---
title: 40+ βγαινω
startDate: '2023-06-19T00:00:00.000Z'
endDate: '2023-06-19T00:00:00.000Z'
nicosia_dates: '2023-06-19'
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: nicosia
event_image: /images/uploads/thanassis-alevras-me-valitsa_1.jpeg
cover_image: ''
gallery_images: []
category: standup
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
  - name: theatres/skali-aglantzias.md
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ο συναρπαστικός Θανάσης Αλευράς στην πρώτη του προσωπική μουσικοθεατρική παράσταση!

Ένα μεγάλο γενέθλιο πάρτυ που ο Θανάσης Αλευράς σχεδίαζε να το κάνει όταν έκλεινε τα 40 του χρόνια, αλλά, λόγω του ιού, κάθε χρόνο αναβαλλόταν! Φέτος όμως έφτασε η στιγμή να πραγματοποιήσει το όνειρό του. Βέβαια είναι πια 43, αλλά δεν του πήγαινε η καρδιά να αλλάξει τον τίτλο. Όπως λέει και ο ίδιος " Αν το έγραφα 43+Βγαίνω, θα ακουγόταν σαν νούμερο παπουτσιού, άλλωστε το ομότιτλο τραγούδι της έναρξης το είχε ήδη γράψει ο φίλος μου Αντώνης Θυσιάδης και το είχε μελοποιήσει ο Νίκος Μερτζάνος. Έτσι είπα ο τίτλος να γίνει "40plusΒγαίνω".

Ένα αυτοβιογραφικό ταξίδι μέσα από προσωπικές ιστορίες που είναι συγχρόνως και ένα αφιέρωμα στην ξακουστή γενιά του '80". Σε αυτή τη μοναδική γιορτή θα είναι μαζί του η Ιdra Kayne και ο Jerome Kaluta, τα αδέλφια του όπως τα λέει, οι οποίοι με τις υπέροχες φωνές τους θα μας ταξιδέψουν μουσικά σε τέσσερεις δεκαετίες.

Μία ξεχωριστή, πολύπλευρη και ευφορική μουσικοθεατρική παράσταση, με το μεγάλο ταλέντο του Θανάση Αλευρά και των υπέροχων συνεργατών του, για πρώτη φορά στη Λευκωσία!

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

***ΜΟΥΣΙΚΗ ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ:*** ΑΝΤΩΝΗΣ ΣΚΟΚΟΣ\
***ΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ:*** ΦΩΚΑΣ ΕΥΑΓΓΕΛΙΝΟΣ\
***ΚΕΙΜΕΝΑ:*** ΕΛΕΝΗ ΓΚΑΣΟΥΚΑ, ΦΟΙΒΟΣ ΔΕΛΗΒΟΡΙΑΣ, ΓΙΩΡΓΟΣ ΠΑΥΡΙΑΝΟΣ, ΘΑΝΑΣΗΣ ΑΛΕΥΡΑΣ\
***ΗΧΟΛΗΨΙΑ:*** ΓΙΑΝΝΗΣ ΠΑΞΕΒΑΝΗΣ, ΘΡΑΣΟΣ ΑΜΠΑΤΖΗΣ\
***ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ ΦΩΤΩΝ***: ΠΕΡΙΚΛΗΣ ΜΑΘΙΕΛΛΗΣ\
***ARTWORK:*** ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ ΓΕΩΡΓΑΝΤΑΣ\
***ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ VIDEO:*** ΠΑΝΤΕΛΗΣ ΜΑΚΚΑΣ\
***ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ:*** ΡΟΥΛΑ ΡΕΒΗ\
***ΕΝΔΥΜΑΤΟΛΟΓΙΚΗ ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ:*** ΓΙΩΡΓΟΣ ΣΕΓΡΕΔΑΚΗΣ\
***ΦΩΝΗΤΙΚΗ ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ:*** ΑΜΑΛΙΑ ΒΙΝΟΣ

***ΜΟΥΣΙΚΟΙ ΕΠΙ ΣΚΗΝΗΣ:*** ΖΕΜΕΝΙΔΗΣ ΕΥΡΙΠΙΔΗΣ (ΚΙΘΑΡΕΣ), ΚΟΥΡΟΣ ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΣ (ΠΛΗΚΤΡΑ), ΜΙΧΑΗΛΙΔΗΣ ΘΑΝΟΣ (ΤΥΜΠΑΝΑ), ΜΠΟΥΛΝΤΗΣ ΓΙΩΡΓΟΣ (ΜΠΑΣΟ), ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΣ ΧΡΗΣΤΟΣ (ΣΑΞΟΦΩΝΟ, ΚΛΑΡΙΝΟ)

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Ημερομηνία: Δευτέρα 19 Ιουνίου 2023

Ώρα έναρξης: 21:00

Τοποθεσία: [Σκαλί Αγλαντζιάς](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

***Τιμή:*** €25 | €20

***Προπώληση:*** Μέσω της ιστοσελίδας [Tickethour ](https://shop.tickethour.com/showEventInformation.html?idEvent=4171 "")και σε όλα τα καταστήματα ACS courier

***Πληροφορίες:*** Στο τηλέφωνο 99059257
