---
title: αλαντιν the show
startDate: 2022-11-26
endDate: 2022-11-27
nicosia_dates: '2022-11-26'
limassol_dates: '2022-11-27'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/a4-aladdin-the-show.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/aladin_7.jpg"
- "/images/uploads/aladin_6.jpg"
- "/images/uploads/aladin_5.jpg"
- "/images/uploads/aladin_4.jpg"
- "/images/uploads/aladin_3.jpg"
- "/images/uploads/aladin_2.jpg"
- "/images/uploads/aladin_1.jpg"
category: Children
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/patticheio-dimotiko-theatro-lemesos.md
- theatres/dimotiko-theatro-strovolou.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

H Kolossaion Productions μετά τις μεγάλες επιτυχίες «Μάγια η Μέλισσα» , «Στρουμφάκια» και «Θησέας και Αριάδνη» που κατέπληξαν μικρούς και μεγάλους, παρουσιάζει την θεατρική παράσταση “ΑΛΑΝΤΙΝ THE SHOW” σε συνεργασία με το Θέατρο του Βορρά. Η θεατρική παράσταση που ενθουσίασε μικρούς και μεγάλους σε όλη την Ελλάδα, τώρα και στην Κύπρο.

Ένα φαντασμαγορικό υπερθέαμα, ένα μαγευτικό show με ιπτάμενα μαγικά χαλιά, εναέριους ακροβάτες, μυστηριώδεις μάγους, circus performers , χορευτές και πολλές ακόμη εκπλήξεις που θα σας μαγέψουν.

Ταξιδεύουμε στη μακρινή Ανατολή, πετάμε πάνω στο μαγικό χαλί, γνωρίζουμε και γινόμαστε φίλοι με το Τζίνι, χορεύουμε και τραγουδάμε για τη χαρά της ζωής. Μια παράσταση, που μας μιλάει για τη μαγεία που κρύβουμε μέσα μας και τη δύναμη της φιλίας και της καλοσύνης

Ένα έργο της Παγκόσμιας λογοτεχνίας που έχει συγκινήσει και εξάψει την ανθρώπινη φαντασία, σε μία θεατρική υπερπαραγωγή που θα συναρπάσει μικρούς και μεγάλους. Μια παράσταση που εξυμνεί την ανθρώπινη θέληση και μιλά για την αιώνια μάχη του δίκαιου με το άδικο, της αγάπης με το μίσος. Ένα παραμύθι, βγαλμένο μέσα από τις Χίλιες και μια νύχτες, που με τη μαγεία και την αστερόσκονη της Ανατολής, μας θυμίζει ότι αν πιστέψουμε στον εαυτό μας, τα πάντα μπορούν να συμβούν!

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Κείμενο - Σκηνοθεσία:_** Μπίλιω Κωνσταντοπούλου  
**_Μουσική:_** Χάρης Γκατζόφλιας  
**_Σκηνογραφία - Ενδυματολογία:_** Δανάη Πανά  
**_Χορογραφίες:_** Λευτέρης Κωνσταντίνου  
**_Ακροβατικές χορογραφίες:_** Daniel Arrando  
**_Φωτισμοί:_** Τρύφωνας Κεχαγιάς  
**_Sound design:_** CatLeap Sounds (Τσεσμελόγλου Δημήτρης)  
**_Βοηθός σκηνοθέτη:_** Χρυσούλα Μπουγιουκλή  
**_Υπεύθυνος Κατασκευής Σκηνικών:_** Αλέξανδρος Παπαϊωακείμ  
**_Επιμέλεια Μαγικών:_** Λένιος Καραμελένιος  
**_Παραγωγή:_** Kolossaion Productions, Θέατρο του Βορρά

**_Πρωταγωνιστούν:_** Βαγγέλης Δαλλές, Λευτέρης Κωνσταντίνου, Όλια Μήτσιου, Σάββας Τραπεζάνογλου, Ευτυχία Ψωμά, μαζί τους η circus performer Στέλλα Δροσινού και οι ακροβάτες Χριστίνα, Γιαννιώτη Λουσία Λονέγκρο και Ανανιάδου Γεωργία.

**_Χορεύουν οι:_** Δημήτρης Ανδρέου, Άννα Ιωσηφίδου, Κωνσταντίνα Παραλίκα, Μιχάλης Ποργιάζης.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 26 Νοεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** Διπλή παράσταση στις 11:00 και 15:00

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Στροβόλου](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Κυριακή 27 Νοεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** Διπλή παράσταση στις 11:00 και 15:00

**_Τοποθεσία:_** [Παττίχειο Δημοτικό Θέατρο](?#map)

**_Διάρκεια:_** 85 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15 (Ζώνη Α) | €12 (Ζώνη Β)

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/aladdin-the-show-nov-2022/) και σε όλα τα καταστήματα Stephanis παγκύπρια