---
title: Baby Shark Live!
startDate: 2022-05-14
endDate: 2022-05-15
city: Limassol, Nicosia
event_image: "/images/uploads/poster_cyprus_2022.PNG"
cover_image: "/images/uploads/viva-baby-shark-816x415-v01-kleonz.png"
category: Children
gallery_1: "/images/uploads/babyshark8.jpg"
gallery_2: "/images/uploads/babyshark1s.jpg"
gallery_3: "/images/uploads/babyshark3.jpg"
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/dimotiko-theatro-leukosias.md
- theatres/patticheio-dimotiko-theatro-lemesos.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το “Baby Shark Live!” είναι μίακαταιγιστική θεατρική περιπέτεια, που περιέχει το πασίγνωστο αυθεντικό αγαπημένο τραγούδι “Pinkfong’s Baby Shark”με τις πρωτοφανείς σε παγκόσμια κλίμακα 10 δις προβολές στοYouTube και τα πιο γνωστά Αγγλικά παιδικά τραγούδια του Pinkfong.

Μικροί και μεγάλοι έχουν την ευκαιρία να χορέψουν και να τραγουδήσουν Αγγλικά τραγούδια, μαζί με τους αγαπημένους τους ήρωες. Η παράσταση είναι ένα μουσικο κινητικό υπερθέαμα με φαντασμαγορικά κοστούμια, πολύχρωμα σκηνικά και υπερσύγχρονο video wall (γιγαντοοθόνη) με animated σκηνικά.

Ένα show που αποτελεί μια διασκεδαστική εκπαιδευτική διαδικασία μάθησης για παιδιά προσχολικής και πρώτης σχολικής ηλικίας στα Αγγλικά (τραγούδια παρουσιάζονται στο Video). Η περιπέτεια και διάλογοι είναι στα ελληνικά.

**Η ιστορία:** Η οικογένεια Shark μία ξένοιαστη μέρα κάνει βόλτα στο βυθό του ωκεανού, τραγουδώντας και χορεύοντας τα αγαπημένα της τραγούδια. Σύντομα, οι γονείς Shark αντιλαμβάνονται ότι ο Baby Shark δεν τους ακολουθεί. Τον ψάχνουν, αλλά μάταια... Ο Baby Shark έχει χαθεί...

Τι θα κάνουν; Που βρίσκεται ο Baby Shark; Πως θα τον εντοπίσουν;

Μα, φυσικά, θα καλέσουν τονPinkfong, τον περιπετειώδη και θαρραλέο πρίγκιπα του πλανήτη Staria για να τους βοηθήσει. Άμεσα, ο Pinkfong με τη βοήθεια του φίλου του Hogi, του πράσινου σκαντζόχοιρου, γνωστού ως «κινητή εγκυκλοπαίδεια», θα ξεκινήσουν την περιπέτεια τους προς τον ωκεανό.

Θα καταφέρουν τελικά να βρουν τον Baby Shark; Θα χορέψουν όλοι μαζί ξανά στον αγαπημένο ρυθμό του “doo doo doo doo”; Μία θεαματική θεατρική περιπέτεια στο βυθό που δεν πρέπει να χάσετε!

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Κείμενα:_** Παύλος Μητσόπουλος  
**_Σκηνοθεσία:_** Μπίλιω Κωνσταντοπούλου / ΠαύλοςΜητσόπουλος  
**_Αυθεντική Μουσική:_** Smart Study Ltd  
**_Σχεδιασμός Σκηνικών:_** Μαγδαληνή Σίγα  
**_Κατασκευή Μασκότ:_** Underdog Entertainment  
**_Κοστούμια /Puppets:_** Δήμητρα Γιοβάνη  
**_Χορογραφίες:_** Χρήστος Κατίδης  
**_Βοηθός Χορογράφου:_** Ελένη Χαραλαμπίδου  
**_Σχεδιασμός Video:_** Παναγιώτης Πέτρου  
**_Graphic Design:_** Κλέων Ζησιμόπουλος  
**_Παραγωγή:_** UnderdogEntertainment (www.underdogent.com)

**_Παίζουν:_** Μιχάλης Μαντάς, Ανδριάνα Νίκλη, Άννα Παρασίδου, Ιφιγένεια Σταμπουλή, Στέφανος Τσαβές

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 14 Μαίου

**_Ώρα έναρξης:_** Διπλή παράσταση στις 11:00 και 15:00

**_Τοποθεσία:_** [Παττίχειο Θέατρο Λεμεσού](?#map)

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνία:_** Κυριακή 15 Μαίου

**_Ώρα έναρξης:_** Διπλή παράσταση στις 11:00 και 15:00

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Λευκωσίας](?#map)

***

**_Διάρκεια:_** 1 ώρα και 20 λεπτά (με το διάλειμμα)

Η περιπέτεια και διάλογοι είναι στα Ελληνικά ενώ τα τραγούδια είναι στην πρωτότυπη τους γλώσσα (Αγγλικά).

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €20 (πλατεία) / €15 (εξώστης)

Παιδιά κάτω απο 1,5 χρονών δεν πληρώνουν εισιτήριο (οι γονείς μπορούν να τα έχουν στην αγκαλιά τους).

**_Προπώληση / Αγορά:_** Απο την ιστοσελίδα της Soldout και όλα τα καταστήματα Stephanis παγκύπρια. Εισιτήρια θα μπορούν να αγοραστούν και απο τα ταμεία των θεάτρων τις ημέρες των παραστάσεων.