---
title: ΓΙΑΓΙΑ, Σ’ ΑΓΑΠΩ
startDate: 2023-03-12
endDate: 2023-03-26
nicosia_dates: 2023-03-19, 2023-03-26
limassol_dates: '2023-03-12'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/giagia-se-agapaw.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: musical, children
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro-pano-polemidiwn.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η ιστορία με τη Γιαγιά Μαρία, πραγματώνει στην σκηνή την καλοσύνη, τη χαρά και την αισιοδοξία, τους στόχους και τα όνειρα, την αγάπη, αξίες και αρετές. Η εγγονή της, η μικρή της σουσουράδα, όπως την αποκαλεί, έχει μια ξεχωριστή σχέση με τη γιαγιά της που μέρα με τη μέρα δυναμώνει. Μια ιστορία που ξετυλίγεται μεσα από στοργή και μπόλικη σοφία. Εκείνη τη σοφία που μας διδάσκει πως ό,τι κι αν συμβεί πρέπει να είμαστε κοντά στους ηλικιωμένους όταν μας χρειάζονται, όπως όταν η γιαγιά Μαρία αρχίζει να έχει άνοια, και η οικογένεια της και η εγγονή της, την αντιμετωπίζουν με σεβασμό, υπομονή και αγάπη. Μια γλυκιά, όμορφη και μελωδική ιστορία που διασκεδάζει, συγκινεί, και περνά δυνατά και ξεχωριστά μηνύματα για τον κάθε θεατή, νεαρό ή μεγαλύτερο. Μια ιστορία που καθρεφτίζεται στην παιδική , και όχι μόνο, ψυχή.

Εκ φύσεως τους τα παιδιά αναπτύσσουν αδιάρρηκτους δεσμούς με τις γιαγιάδες και τους παππούδες τους, τους δεύτερους γονείς τους, οι οποίοι προσφέρουν απλόχερα την αγάπη, το χαμόγελο και την καλοσύνη τους.

Αμφότεροι έχουν στερηθεί τα τελευταία δύο χρόνια ο ένας τον άλλο, την ιδιαίτερη σχέση και αγάπη μεταξύ τους, ανάμεσα σε εγκλεισμούς και υγειονομικά μέτρα, σε μια προσπάθεια να αλληλοπροστατευθούν από τον κορονοϊό.

Οι αγαπημένοι μας γονείς και γονείς των γονιών μας, περνούν μέσα από τις φθορές του χρόνου, όπως ακριβώς και η γιαγιά Μαρία που αρχίζει να παρουσιάζει άνοια.

Σε μια τόσο τρυφερή ηλικία, όπου τα παιδιά αναπτύσσονται συναισθηματικά και πνευματικά και πριν την εφηβεία τους, έχουν ανάγκη από ενημέρωση, κάτι που οι τέχνες μπορούν να κάνουν αβίαστα.

Το ΘΕΑΤΡΟ ΚΟΚΚΙΝΗ ΣΚΗΝΗ έρχεται και φέτος με έμπνευση για δημιουργία και με πολύ αγάπη, να εντείνει αυτή την επανασύνδεση μέσα στην οικογένεια, με το MUSICAL «ΓΙΑΓΙΑ, Σ’ ΑΓΑΠΩ», ένα υπέροχο θεατρικό κείμενο γραμμένο από την ηθοποιό και σκηνοθέτιδα Ελένη Οδυσσέως, βασισμένο στην όμορφη ιστορία του Παιδικού Βιβλίου της μουσικού και συγγραφέως, Μάρως Θεοδωράκη.

Το θεατρικό Musical «ΓΙΑΓΙΑ, Σ’ ΑΓΑΠΩ», που συνδυάζει όλες τις τέχνες, φέρνει μια παράσταση γεμάτη χρώματα, χιούμορ, συγκίνηση, τραγούδια, και χορό, ταξιδεύει μικρούς και μεγάλους σε μια μοναδική πραγματικότητα, ενθαρρύνοντας όλους να αγαπήσουμε ακόμη πιο πολύ τη ζωή, αλλά και να βιώσουμε την αξία της έκφρασης των συναισθημάτων μέσα από την τέχνη, και την σημαντικότητα και αξία της οικογένειας ιδιαίτερα μέσα από δύσκολες ανθρώπινες συνθήκες.

Η ιστορία με τη Γιαγιά Μαρία, πραγματώνει στην σκηνή την καλοσύνη, τη χαρά και την αισιοδοξία, τους στόχους και τα όνειρα, την αγάπη, αξίες και αρετές. Η εγγονή της, η μικρή της σουσουράδα, όπως την αποκαλεί, έχει μια ξεχωριστή σχέση με τη γιαγιά της που μέρα με τη μέρα δυναμώνει. Μια ιστορία που ξετυλίγεται μεσα από στοργή και μπόλικη σοφία.

Εκείνη τη σοφία που μας διδάσκει πως ό,τι κι αν συμβεί πρέπει να είμαστε κοντά στους ηλικιωμένους όταν μας χρειάζονται, όπως όταν η γιαγιά Μαρία αρχίζει να έχει άνοια, και η οικογένεια της και η εγγονή της, την αντιμετωπίζουν με σεβασμό, υπομονή και αγάπη.

Μια γλυκιά, όμορφη και μελωδική ιστορία που διασκεδάζει, συγκινεί, και περνά δυνατά και ξεχωριστά μηνύματα για τον κάθε θεατή, νεαρό ή μεγαλύτερο. Μια ιστορία που καθρεφτίζεται στην παιδική , και όχι μόνο, ψυχή.

Η παράσταση απευθύνεται ναι μεν, στους νέους μικρόυς θεατές, αλλά και τους γονείς που θα τη δουν μαζί τους, και κυρίως στις γιαγιάδες και παππούδες!

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Κείμενο | Σκηνοθεσία:_** Ελένη Οδυσσέως  
**_Στίχοι:_** Ελένη Οδυσσέως & Μάρω Θεοδωράκη  
**_Μουσική ενορχήστρωση:_** Μάρω Θεοδωράκη  
**_Χορογραφίες:_** Γιώργος Οδυσσέως & Κίκης Κακουλλής  
**_Σκηνικά:_** Πανίκος Τεμπριώτης  
**_Κοστούμια:_** Ελένη Οδυσσέως  
**_Σχεδιασμός φωτισμού:_** Σταύρος Τάρταρης  
**_Βοηθός σκηνοθέτη:_** Μαρία Πισιήλη

**_Ηθοποιοί:_** Ειρένα Αβρααμίδου, Κρίστη Χαραλάμπους

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Κυριακή 12 Μαρτίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 11:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Πάνω Πολεμιδιών](?#map)

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες:_** Κυριακή 19 Μαρτίου 2023 | Κυριακή 26 Μαρτίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 11:00

**_Τοποθεσία:_** Θέατρο Κόκκινη Σκηνή

**_Διάρκεια:_** 55 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €10

**_Κρατήσεις:_** Στο τηλέφωνο 7000 28 29

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας [Viva event](https://www.vivaevent.cy/theater/musical-giagia-s-agapo/)