---
title: η τυχη της μαρουλας
city: Nicosia
startDate: '2023-07-03T21:00:00.000Z'
endDate: '2023-07-03T21:00:00.000Z'
nicosia_dates: '2023-07-04'
event_image: >-
  https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/H Tychi tis
  Maroulas.jpg
category: comedy
theatres:
  - {}
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η αντιφατικότητα της κοινωνίας μέσα από τους αιώνες παρουσιάζεται στο έργο του Δημήτριου Κορομηλά – θεμελιωτή του Κωμειδυλλίου
στην Ελλάδα. Γραμμένο στα τέλη του 19ου αιώνα (1891) μας εντάσσει στα ενδότερα ενός Αθηναϊκού αρχοντόσπιτου και παραθέτει
σχέσεις και χαρακτήρες από το υπηρετικό προσωπικό του.

Μια πέτρα διαταράσσει τις ισορροπίες στο αρχοντικό. Η μητέρα της Μαρούλας -της «πλύντριας» του σπιτιού έρχεται από την Άνδρο για
να μοσχοπουλήσει μια πέτρα που βρήκε στ’ αμπέλι της ως αρχαιότητα. Μέσα από την κωμική γραφή, τραγούδια κ χορό η πέτρα θα
«σπάσει» την κατά τ άλλα ήρεμη ατμόσφαιρα του αρχοντικού. Η Μαρούλα εργατική και φιλότιμη, σε αυτήν άλλωστε πέφτει και το
μεγαλύτερο φορτίο της δουλειάς του σπιτιού, βρίσκεται σε ηλικία παντρειάς. Την αγαπάει ο μάγειρας του σπιτιού, η Μαρούλα όμως τα
μάτια της έχει στραμμένα στον Κωσταντή, τον αμαξά του σπιτιού, «...ασίκης, όμορφος και γαρμπόζος...» ο οποίος δεν ανταποκρίνεται
στη συμπάθεια που του δείχνει η Μαρούλα και δηλώνει πως θα υπογυναικωθεί - θα παντρευτεί - μόνο αν πάρει πολλή προίκα.

Κωμειδύλλιο - Κωμικό θεατρικό είδος με ελαφριά ειδυλλιακή υπόθεση που διανθίζεται με τραγούδια. Το πρώτο κωμειδύλλιο της
ελληνικής σκηνής το οποίο είχε μεγάλη επίδρασή στη θεατρική εξέλιξη του Νεοελληνικού θεάτρου που θα αποτελέσει προπομπό για το
ελληνικό μουσικό θέατρο. Είναι η περίοδος στην ελληνική θεατρογραφία που καταργείται ο ίαμβος, ο έμμετρος στίχος σε συνδυασμό με
την καθαρεύουσα και παρατηρείται στροφή της γραφής και του περιεχομένου προς τη λαϊκή ζωή με δημοτική γλώσσα και πρόζα.

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Σκηνοθεσία: Μύρω Παφίτη Μοίρα
Μουσική Σύνθεση: Χριστιάνα Θαλασσινού
Ενορχήστρωση: Κωνσταντίνος Δημηνάκης
Διδασκαλία Τραγουδιών: Γιάννα Θαλασσινού
Κοστούμια: Κατερίνα Ττάκκα
Σχεδιασμός Γραφικών: Αιμίλιος Καραγιάννης
Σκηνικά: Αυγούστα Δημοσθένους
Τεχνικός Σχεδιασμός: Κώστας Χαραλάμπους

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Ημερομηνία: Τρίτη 4 Ιουλίου

Ώρα έναρξης: 20:30

Τοποθεσία: Δημοτικό Αμφιθέατρο Λακατάμιας

Διάρκεια: 95 λεπτά (χωρίς διάλειμμα)

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή: €9

Προπώληση: Μέσω της ιστοσελίδας Soldout και σε όλα τα καταστήματα Stephanis

