---
title: ηρους και λεανδρου ερωτες
startDate: 2022-11-06
endDate: 2022-11-28
nicosia_dates: 2022-11-06, 2022-11-12, 2022-11-13, 2022-11-19, 2022-11-24, 2022-11-26,
  2022-11-27, 2022-11-28
limassol_dates: '2022-11-20'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/irou-kai-leandrou-erwtes_1.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/irou-kai-leandrou-erwtes_8.jpg"
- "/images/uploads/irou-kai-leandrou-erwtes_7.jpg"
- "/images/uploads/irou-kai-leandrou-erwtes_6.jpg"
- "/images/uploads/irou-kai-leandrou-erwtes_5.jpg"
- "/images/uploads/irou-kai-leandrou-erwtes_4.jpg"
- "/images/uploads/irou-kai-leandrou-erwtes_3.jpg"
- "/images/uploads/irou-kai-leandrou-erwtes_2.jpg"
category: Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro_dentro.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η Ηρώ και ο Λέανδρος ερωτεύονται και παντρεύονται μυστικά γιατί η Ηρώ ως ιέρεια της Αφροδίτης απαγορευόταν να παντρευτεί. Η Ηρώ άναβε μία λάμπα κάθε νύχτα στην κορυφή του πύργου της, και ο Λέανδρος ακολουθώντας το φως, κολυμπούσε τον Ελλήσποντο για να τη συναντά. Ένα βράδυ του χειμώνα όμως η λάμπα ξεχάστηκε αναμμένη, ο Λέανδρος κολύμπησε στην φουρτουνιασμένη θάλασσα και πνίγηκε. Το πρωί το πτώμα του ξεβράστηκε στη ακτή της Σηστού. Η Ηρώ μέσα στη θλίψη της έπεσε στη θάλασσα και πνίγηκε και αυτή. Αργότερα οι εραστές ξεβράστηκαν αγκαλιασμένοι στην ακτή, όπου οι κάτοικοι τους έθαψαν σε κοινό τάφο.

**Σκηνοθετικό σημείωμα:** Μια σκηνική αφήγηση που εξιστορεί το αδύνατο: τον έρωτα στην απόλυτη μορφή του. Μία εξιστόρηση που ρωτά πεισματικά αν μπορεί κανείς σήμερα να πεθάνει από έρωτα. Στην παράσταση που προτείνουμε, η πράξη της αφήγησης συνιστά για τον αφηγητή-ποιητή μία εξομολόγηση η οποία εξελίσσεται με λυρισμό και χιούμορ καθώς ο ίδιος ξαναζεί μέσω της αφηγηματικής λειτουργίας ό,τι έχει συμβεί ανάμεσα στους δύο ερωτευμένους νέους. Από τη μία ξαναζεί τη χαρά του ερωτικού σκιρτήματος, από την άλλη όμως είναι καταδικασμένος να αφηγείται και την τραγική κατάληξη της ιστορίας χωρίς να μπορεί να την αλλάξει.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Συγγραφέας:_** Ιωάννης Σκυλίτσης  
**_Δραματουργική Επεξεργάσια-Μουσική Επιμέλεια:_** Γιάννης Λεοντάρης  
**_Σκηνοθεσία:_** Γιάννης Λεοντάρης  
**_Σκηνικά -Κοστούμια:_** Λάκης Γενεθλής  
**_Σχεδιασμός φωτισμού:_** Χρίστος Γωγάκης

**_Ηθοποιοί επι σκηνής: _**Αιμιλία Βάλβη, Δημήτρης Κουρούμπαλης, Κατερίνα Λούρα

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Πρεμιέρα:_** Κυριακή 6 Νοεμβρίου | 20:30 | Θέατρο Δέντρο

**_Ημερομηνίες:_** 12, 13, 19, 24, 26, 27, 28 Νοεμβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Δέντρο](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** 20 Νοεμβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** Κέντρο Παραστατικών Τεχνών Μίτος

**_Διάρκεια:_** 65 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15 | €12 (συνταξιούχοι, ηθοποιοί, φοιτητές, μαθητές, στρατιώτες, πολύτεκνοι, μέλη του α.π.κυ. Απαραίτητη προϋπόθεση, είναι η παρουσίαση της νόμιμης ταυτότητας στο ταμείο)

**_Κρατήσεις:_** Στο τηλέφωνο 99520835

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της Soldout και σε όλα τα καταστήματα Stephanis