---
title: ΚΑΠΟΙΟΣ ΝΑ ΜΕ ΠΡΟΣΕΧΕΙ
startDate: 2023-04-28
endDate: 2023-04-28
nicosia_dates: '2023-04-28'
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: nicosia
event_image: "/images/uploads/kapoios-na-me-prosexei.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/dimotiko-theatro-leukosias.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Tο έργο («Someone Who'll Watch Over Me» στα αγγλικά) ξεχωρίζει για τη μαεστρία του McGuinness στις ανατροπές. Καταφέρνει να χτίσει ένα θεατρικό έργο για τρεις ομήρους σε ένα κελί του Λιβάνου που είναι ταυτόχρονα ξεκαρδιστικά αστείο και συγκινητικό. Ξεκινά με τα υποτιθέμενα στερεότυπα ενός αγενούς Άγγλου, ενός ασταθούς Ιρλανδού και ενός σοβαρού Αμερικανού και στη συνέχεια προχωρά στην υπονόμευση τους.

Ο McGuinness αγγίζει πολλά θέματα: τη δύναμη της φαντασίας ως μηχανισμού επιβίωσης, την παρηγοριά που δύναται ή δεν δύναται να μας προσφέρει η θρησκεία, αλλά και τις αντοχές των μεγάλων έργων της λογοτεχνίας. Πάνω απ' όλα πρόκειται για ένα έργο για τρεις άνδρες διαφορετικής εθνικότητας που ανακαλύπτουν τον εαυτό τους όντας έγκλειστοι σ’ ένα κελί, υπό το άγρυπνο βλέμμα των τρομοκρατών – απαγωγέων τους. Μέσα από συγκρούσεις, συναισθηματικές εξάρσεις και δαιμονικό χιούμορ οι τρεις τους θα πιούν «φανταστικά» κοκτέιλ, θα αγαπήσουν ο ένας τον άλλο και θα δεθούν με δεσμά φιλίας ισχυρότερα από τις αλυσίδες που τους κρατούν δεμένους.

Η σκηνοθέτρια του έργου Αθανασία Καραγιαννοπούλου σημειώνει: «Μια ιστορία για τον φόβο και την ταυτότητα, που διαλύει τα σύνορα των φύλων και περιγράφει προσεκτικά το τι σημαίνει να είσαι άνθρωπος και πώς μπορείς να επιβιώσεις μέσα από μια αδιανόητα τραυματική ταλαιπωρία. Το έργο ανήκει στην εποχή μας: Μια εποχή εξεγέρσεων, τρομοκρατίας αλλά και επαναπροσδιορισμού της ανδρικής συμπεριφοράς. Είναι μια ιστορία για κάτι που ελάχιστοι γνωρίζουν από πρώτο χέρι, αλλά μιλά για όσα έχουν όλοι οι άνθρωποι στην καρδιά τους».

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφραση:_** Αθανασία Καραγιαννοπούλου  
**_Σκηνοθεσία:_** Αθανασία Καραγιαννοπούλου  
**_Σκηνικά | Κοστούμια:_** Μαίρη Τσαγκάρη  
**_Φωτισμοί:_** Λευτέρης Παυλόπουλος  
**_Μουσική επιμέλεια:_** Αθανασία Καραγιαννοπούλου  
**_Φωτογραφίες:_** Νίκος Βαρδακαστάνης  
**_Επικοινωνία:_** Γιάννης Δαλάκας

**_Ηθοποιοί:_** Αντίνοο Αλμπάνη, Δημήτρη Μάριζα, Πήτερ Ραντλ

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνία:_** Παρασκευή 28 Απριλίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Λευκωσίας](?#map)

**_Διάρκεια:_** 100 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** 

* ΖΩΝΗ A: €25 / €20 (μειωμένο)
* ΖΩΝΗ B: €20 / €16 (μειωμένο)
* ΖΩΝΗ Γ: €15 / €12(μειωμένο)
* ΖΩΝΗ Δ: €10

Δικαιούχοι μειωμένων εισιτηρίων: Μαθητές, στρατιώτες, φοιτητές, συνταξιούχοι, πολύτεκνοι, ηθοποιοί, AMEA με παρουσίαση σχετικής ταυτότητας

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας [Soldout ](https://www.soldoutticketbox.com/someone-who-will-watch-over-me-nicosia-apr-2023/?lang=el)και στο ταμείο του Δημοτικού Θεάτρου Λευκωσίας (Δευτέρα-Παρασκευή 10πμ-1μμ)