---
title: ΛΕΥΤΕΡΟ ΖΕΥΓΑΡΙ
startDate: 2022-03-12
endDate: 2022-04-09
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/leutero-zeugari.jpg"
cover_image: ''
category: Drama
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

> “...και ακριβώς τη στιγμή που άλλοι φαλιρίσανε, αποτύχανε , το βάλανε στα
>
> πόδια, τα παρατήσανε, ξεφουσκώσανε , ξεφτίσανε με το ανοιχτό ζευγάρι... εμείς να το ξαναεφεύρουμε από την αρχή! Να το ξαναανακαλύψουμε, για μας!... Ανοιχτό, πολιτισμένο, ελέυθερο ζευγάρι! Απάνω του!”

Ένας άντρας, μια γυναίκα, ένα παιδί και ένας εραστής είναι τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην τελική λήψη αποφάσεων. Η ανάγκη του ανθρώπου για να βρει το νόημα της ζωής άκοπα και στην επιφάνεια οδηγεί πολλές φορές στον πυρήνα της ύπαρξης και στην σύγκρουση με τον ισχυρότερο κριτή για τον καθένα, που δεν είναι άλλος από τον ίδιο μας τον εαυτό. Έτσι και ο ήρωας που προτείνει μια ανοιχτή «ελεύθερη» σχέση, ένα ανοιχτό ζευγάρι, έρχεται αντιμέτωπος με την ίδια του την ύπαρξη θέτοντας ένα διαχρονικό υπαρξιακό ερώτημα:”Γιατί ο άνθρωπος αισθάνεται σκλαβωμένος εκεί που επέλεξε από μόνος του να βρίσκεται και πως στην αναζήτηση του για την χαμένη του ελευθερία αιχμαλωτίζεται σε μια άγνωστη εκδοχή του εαυτού του;”

**Απο το σκηνοθετικό σημείωμα**

Μια εκ βαθέων εξομολόγηση μιας γυναίκας σε απευθείας σύνδεση με το κοινό, είναι η αφετηρία του έργου «Λεύτερο Ζευγάρι» του Ντάριο Φο και της Φράνκα Ράμε. Μέσα από αυτή γινόμαστε μάρτυρες της τελευταίας φάσης της ζωής ενός ζευγαριού.

Ο Ντάριο Φο και η Φράνκα Ράμε δημιουργούν ένα έργο που ο χρόνος της αφήγησης του μπλέκεται με τον χωροχρόνο της σκηνής επιτρέποντας μας να δούμε μέσα από τα μάτια της ηρωίδας του, τη σκέψη και την εικόνα που εκείνη έχει για τον ματαιωμένο της γάμο.

Ζευγάρι στην ζωή ο Φο και η Ράμε θέτουν ερωτήματα εν έτη 1983, που ούτε σήμερα είναι δυνατόν να απαντήσουμε σε σχέση με τον συντηρητισμό, την κτητικότητα, τους οικογενειακούς και τους κοινωνικούς θεσμούς ακριβώς γιατί το πρόβλημα βρίσκεται ανάμεσα στο ατομικό και το συλλογικό ασυνείδητο.

Έχοντας αυτά ως αφετηρία, η σκηνοθεσία προσπαθεί να αναδείξει σε έναν συνδυασμό σημειωτικής και συμβολισμών από την μια και μίας καταβύθισης στην ανθρώπινη ψυχολογία από την άλλη, τους προβληματισμούς που αναδεικνύονται μέσα από πλαστές φιλελεύθερες θέσεις και προτάσεις στην σημερινή αστική κοινωνία.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθεσία:_** Ονησίφορος Ονησιφόρου  
**_Δραματουργία:_** Κατερίνα Χριστοδουλίδου  
**_Εικαστική επιμέλεια:_** Ευαγόρια Δαπόλα  
**_Σχεδιασμός φωτισμού:_** Χρήστος Γωγάκης

**_Ηθοποιοί επι σκηνής:_** Κατερίνα Λούρα, Ονησίφορος Ονησιφόρου, Ανδρέας Καρούμπας

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες παραστάσεων και Ώρα έναρξης:_** 

12 Μαρτίου στις 20:30.

13 & 27 Mαρτίου στις 18:00

19, 23, 25 & 26 Μαρτίου στις 20:30

3 Απριλίου στις 18:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Δέντρο](https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%94%CE%AD%CE%BD%CF%84%CF%81%CE%BF/@35.1778415,33.3892814,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14de170b08c2c23f:0x17cd0ebf63c7196d!8m2!3d35.1778415!4d33.3914701 "Θεατρο Δέντρο")

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** 9 Απριλίου

**_Ώρα έναρξης:_** Διπλή παράσταση στις 18:00 & 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Το Παλιό Ξυδάδικο](https://www.google.com/maps/place/Old+Vinegar+Factory+%7C+%CE%A0%CE%B1%CE%BB%CE%B9%CF%8C+%CE%9E%CF%85%CE%B4%CE%AC%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%BF/@34.6732254,33.0413949,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14e73302e71e32e5:0x8b9d9b1e08087b59!8m2!3d34.6732254!4d33.0435836 "Παλιό Ξυδάδικο")

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** 

€15  
€12 (συνταξιούχοι, ηθοποιοί, φοιτητές, μαθητές, στρατιώτες, πολύτεκνοι, μέλη του Α.Π.ΚΥ - απαραίτητη προϋπόθεση, η παρουσίαση της νόμιμης ταυτότητας στο ταμείο)

**_Προπώληση / Κρατήσεις:_**

Απο την ιστοσελίδα της Soldout  
Απο τα καταστήματα Stephanis  
Τηλεφωνικά στο 99520835