---
title: ΛΥΣΙΣΤΡΑΤΗ
startDate: 2022-09-18
endDate: 2022-09-18
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/lysistrati_5.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/lysistrati_4.jpg"
- "/images/uploads/lysistrati_3.jpg"
- "/images/uploads/lysistrati_2.jpg"
- "/images/uploads/lysistrati_1-1.jpg"
category: Amateur, Comedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/amfitheatro-idaliou.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η Θεατρική ομάδα «Παράβαση» Λυμπιών έρχεται στον Δήμο Ιδαλίου για μία και μόνο παράσταση. Η Αριστοφανική κωμωδία «Λυσιτράτη» σε διασκευή στα κυπριακά από τον Σοφοκλή Σοφοκλέους και σκηνοθεσία από τις Αντωνία Χαραλάμπους και Πολυξένη Σάββα, έχει αποσπάσει τις καλύτερες εντυπώσεις στο 16ο Φεστιβάλ Θεάτρου 2022, με δύο sold out παραστάσεις.

Επί σκηνής 25 ηθοποιοί σας υπόσχονται μία αξέχαστη βραδιά, μια παράσταση που δεν πρέπει να χάσει κανείς.

Οι γυναίκες, με επικεφαλής τη Λυσιστράτη αποφασίζουν να σταματήσουν τον πόλεμο και να ξαναφέρουν την ειρήνη στον κόσμο. Το σχέδιό είναι η κήρυξη ερωτικής αποχής μέχρι οι άντρες να αποφασίσουν τη λήξη του πολέμου. Παρά τις αρχικές διαφωνίες τελικά οι γυναίκες, συμφωνούν με το σχέδιο.

Η αποχή έχει αρχίσει να γίνεται ανυπόφορη και για τα δύο φύλα, ιδιαίτερα όμως για τους άντρες. Το σχέδιο των γυναικών έχει επιτυχία. Οι άντρες στέλνουν πρεσβευτές, να συνομιλήσουν με τις γυναίκες και να βρουν τη λύση. Με αμοιβαίες υποχωρήσεις η ειρήνη εξασφαλίζεται. Το αίσιο τέλος σφραγίζεται μέσα σε μια αποθέωση από τραγούδια και χορούς.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνία:_** Κυριακή 19 Σεπτεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Αμφιθέατρο Ιδαλίου](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** €10 / €7 (Παιδιά 12 – 18 ετών, φοιτητές, συνταξιούχοι)

**_Πληροφορίες / Κρατήσεις:_** Στα τηλέφωνα 99762891 & 99787090 καθώς και απο την ιστοσελίδα της [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3972.html "Tickethour")