---
title: ΜΑΥΡΗ ΓΑΛΟΤΣΑ
startDate: 2022-06-02
endDate: 2022-06-10
city: Nicosia, Limassol, Larnaca, Pafos
event_image: "/images/uploads/mauri-galotsa.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Comedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/markidio-theatro.md
- theatres/theatro-skala.md
- theatres/patticheio-dimotiko-theatro-lemesos.md
- theatres/dimotiko-theatro-leukosias.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Μία σπαρακτική κοινωνική κωμωδία σχέσεων γεμάτη γέλιο και συγκίνηση.

Η Τρυφερότητα, η καθημερινή τριβή και οι προβληματισμοί που χαρακτηρίζουν τις αληθινές σχέσεις δίνουν το παρόν τους και ξεδιπλώνονται.

Ένα ζευγάρι καθημερινό. Ένα ζευγάρι που ακροβατεί μεταξύ απόλυτης αγάπης και έρωτα από τη μία και αντικειμενικών προβλημάτων από την άλλη. Εφτά χρόνια αναμονής για την πολυπόθητη πρόταση γάμου. Εφτά χρόνια «θα» και «θα».. Πώς είναι όταν εστιάζει κανείς μόνο στα δικά του προβλήματα; Σε ένα σπίτι δεν βρίσκονται δύο κόσμοι μονάχα. Κάθε άνθρωπος σέρνει και την οικογένεια του μες στη σχέση του, είτε κυριολεκτικά, είτε μεταφορικά. Ζήλιες, ασυνεννοησίες και ό,τι άλλο έχει «κληρονομήσει» ο Λευτέρης από την οικογένεια του το φέρνει στη σχέση του με την Αλκυόνη. Με κορυφαία κυριολεκτική προσθήκη στη σχέση τους , που παίρνει σάρκα και οστά…. Τη μαμά του! Μία πεθερά που φαινομενικά έρχεται απρόσκλητη για δικούς της λόγους στο σπίτι του γιου της…αλλά είναι αυτή η αλήθεια;;;;;!!!!

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Κείμενο/Σκηνοθεσία:_** Βάσια Αργέντη  
**_Βοηθός Σκηνοθέτη:_** Θεώνη Φύτρου  
**_Μουσική-τραγούδι παράστασης:_** Ανδρέας Καρανίκας  
**_Στίχοι:_** Βάσια Αργέντη  
**_Σκηνικά:_** Λάκης Γενεθλής  
**_Ενδυματολόγος:_** Λάκης Γενεθλής – Δομνίκη Βασαγιώργη  
**_Φωτισμοί:_** Alexander Jotovic

**Ηθοποιοί:** Μίρκα Παπακωνσταντίνου, Λευτέρης Ζαμπετάκης, Κρίστη Παπαδοπούλου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες:_** Πέμπτη 2 Ιουνίου, Παρασκευή 3 Ιουνίου και Σάββατο 4 Ιουνίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30 (επιπρόσθετη παράσταση το Σάββατο 4 Ιουνίου στις 18:00)

**_Τοποθεσία:_** [Δημοιτικό Θέατρο Λευκωσίας](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνίες:_** Δευτέρα 6 Ιουνίου, Τρίτη 7 Ιουνίου και Τετάρτη 8 Ιουνίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Παττίχειο Δημοτικό Θέατρο](?#map)

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνίες:_** Πέμπτη 9 Ιουνίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Σκάλα](?#map)

***

**ΠΑΦΟΣ**

**_Ημερομηνίες:_** Παρασκευή 10 Ιουνίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Μαρκίδειο Θέατρο](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή_**: €25 / €20

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3816.html "Tickethour")