---
title: medea revisited
city: 'Nicosia, Famagusta'
startDate: '2023-07-09T21:00:00.000Z'
endDate: '2023-07-11T21:00:00.000Z'
nicosia_dates: '2023-07-10'
famagusta_dates: '2023-07-12'
event_image: >-
  https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/MEDEA
  REVISITED.png
category: tragedy
theatres:
  - name: theatres/dimotiko-amfitheatro-deryneias.md
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Παράσταση απο νέους ηθοποιούς... βασισμένο στο έργο του Ευριπίδη. Θα δείτε τη Μήδεια, όπως την έχουν οραματιστεί, με αγάπη και μεράκι, αυτοί οι ταλαντούχοι νέοι καλλιτέχνες. Δρουν με σεβασμό στους παλαιότερους και ταυτόχρονα, καινοτομούν, πρωτοτυπούν και πρωτοπορούν χωρίς να είναι trendy! Αυτοί οι νέοι καλλιτέχνες δημιουργούν με ακεραιότητα και διατηρούν ό,τι κρατά ένα κλασικό έργο...ως κλασικό.

Κάνοντας βουτιά σε έναν θυελλώδη κόσμο, όπου η αγάπη και το μίσος πλέκονται, η ομάδα “ΦίλαΤεΚουΦίλα” επιχειρεί να αποδώσει με τρόπο απρόσμενο το διαχρονικό έργο του Ευριπίδη “Μήδεια”. Μέσω μιας διαφορετικής προσαρμογής του έργου, οι ηθοποιοί διερευνούν τα μύχια της ανθρώπινης ψυχής, αποκαλύπτοντας τη βαθιά διπολικότητα που κατοικεί μέσα σε όλους μας.Η παράσταση «Medea Revisited» σπάει το φάσμα του χώρου και του χρόνου, μεταφέροντας το κοινό σε έναν αιθερικό κόσμο, όπου το πάθος καίει με μια ένταση ικανή να φέρει ένα καταστροφικό τέλος ή μια σωτήρια αρχή . Εμπνευσμένη από το έργο του Ευριπίδη, αυτή η εκδοχή αποτυπώνει την αιώνια πάλη μεταξύ αντικρουόμενων δυνάμεων, αναδεικνύοντας την πολυπλοκότητα της ύπαρξης. Ο αγώνας ανάμεσα στο φως και το σκοτάδι, την ελπίδα και την απελπισία, την αγάπη και την εκδίκηση ξεδιπλώνεται μέσα από έναν μαγευτικό χορό αντιθέσεων. Πόσες άραγε είναι οι φυλακές που κρύβει μέσα του ο καθένας από μας; Το έργο «Medea Revisited» μας υποχρεώνει να αντιμετωπίσουμε τους προσωπικούς μας δαίμονες, προκαλώντας μας να αγκαλιάσουμε τα πολλά πρόσωπα μέσα μας. Πρόκειται για μια συγκινητική υπενθύμιση ότι κάθε αρετή φέρει μια σκιά, κάθε νίκη κρύβει μέσα της και ένα τραγικό γεγονός.

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

ΛΕΥΚΩΣΙΑ

Ημερομηνία: Δευτέρα 10 Ιουλίου 2023

Ώρα έναρξης: 20:30

Τοποθεσία: Υπαίθριο Θέατρο Πολιτιστικού Ιδρύματος Τράπεζας Κύπρου

ΑΜΜΟΧΩΣΤΟΣ

Ημερομηνία: Τετάρτη 12 Ιουλίου 2023

Ώρα έναρξης: 20:30

Τοποθεσία: [Δημοτικό Αμφιθέατρο Δερύνειας](?#map)

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή: €10

Προπώληση / Κρατήσεις: 

* Μέσω της ιστοσελίδας Tickethour (ΛΕΥΚΩΣΙΑ)
* Στο περίπτερο Κολόμβου δίπλα απο τον Δήμο Δερύνειας (ΔΕΡΥΝΕΙΑ) και στο τηλέφωνο 97665016
