---
title: ΝΑ ΤΟ ΦΩΣ
startDate: 2022-03-12
endDate: 2022-03-12
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/na-to-fws_3.jpg"
cover_image: "/images/uploads/na-to-fws-poster.png"
category: Standup
gallery_1: "/images/uploads/na-to-fws_1.jpg"
gallery_2: "/images/uploads/na-to-fws_2.jpg"
gallery_3: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Μετά από 2 sold out σεζόν στην Αθήνα και πάνω από 15.000 θεατές η 3η solo stand up comedy παράσταση του Λάμπρου Φισφή ξεκινάει την περιοδεία της.

Στο "Να το Φως" ο Λάμπρος συνεχίζει να βάζει στο μικροσκόπιο την καθημερινότητα και να φωτίζει την κωμωδία που κρύβεται στα μικρά που μας τσαντίζουν, μας κάνουν να χαμογελάμε και-τελικά-μας ενώνουν.

Αντλώντας έμπνευση από όλα τα μικρά «μεγάλα», αυτοσαρκάζει τα παιδικά του χρόνια, παραπονιέται για σχεδόν τα πάντα και εξηγεί γιατί αυτή η περίοδος είναι η καλύτερη για να ζει κανείς.

Σ’ αυτή την παράσταση δεν μένει όμως μόνο στην επιφάνεια, αλλά αναλύει και μεγάλα, σοβαρά ζητήματα όπως…

Το comeback που κάνει η κίνηση στους δρόμους.  
Τους ανθρώπους που παραγγέλνουν χόρτα.  
Το φόβο του να γίνεις η μάνα σου.  
Το bullying που φάγαμε ως παιδιά.  
Τα τάπερ ως υπέρτατο σημάδι ότι σοβάρεψε η ζωή σου.  
Το μίσος προς την Πέπα το Γουρουνάκι.  
Την υπερβολική τεχνολογία της δημόσιας τουαλέτας.  
Το σενάριο επιστημονικής φαντασίας που λέγεται σεξ στο ντους.  
Την επίσκεψη σε σπίτι φίλων που έχουν σκύλο.  
Τους ανθρώπους που βάζουμε σε μαύρη λίστα.  
Τα ανεξήγητα φαινόμενα της γυναίκας.  
Και όλα τα πράγματα που αλλάζουν όταν συζείς με ένα δίχρονο.

Απολαύστε ένα roller coaster κωμωδίας όπου για 80 λεπτά ο Λάμπρος δίνει το νόημα που αρμόζει σ’ όλες εκείνες τις κωμικές λεπτομέρειες που όλοι μας προσπερνάμε, αλλά στην τελική είναι το αλατοπίπερο της ζωής.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 12 Μαρτίου

**_Ώρα εναρξης:_** Διπλή παράσταση στις 18:45 και 21:30 (Sold out)

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Λευκωσία](https://www.google.com/maps/place/%CE%94%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C+%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%9B%CE%B5%CF%85%CE%BA%CF%89%CF%83%CE%AF%CE%B1%CF%82+(Nicosia+Municipal+Theatre)/@35.1726385,33.3531332,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14de17519633b289:0xf4e085228ec10fda!8m2!3d35.1726385!4d33.3553219 "Δημοτικό Θέατρο Λευκωσίας")

**_Διάρκεια:_** 80 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Γενική είσοδος:_** €17

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Viva](https://www.viva.gr/tickets/standupcomedy/festivallampros-fisfis-na-to-fos/ "Viva")