---
title: ο βαγορης
startDate: 2022-10-27
endDate: 2022-10-27
nicosia_dates: '2022-10-27'
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia
event_image: ''
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Biography
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro-maskarini.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το Θέατρο Κάρμα με περηφάνια ανεβάζει το βραβευμένο έργο της Τούλας Κακουλλή Ο ΒΑΓΟΡΗΣ . Το έργο είναι στην κυπριακή διάλεκτο και καταπιάνεται με την ζωή και το έργο του αγνού ήρωα και ποιητή Ευαγόρα Παλληκαρίδη.

**Περίληψη έργου:** Η σκλαβιά της πατρίδας του, του βάραινε την ψυχή. Δεν άντεχε να τη βλέπει κάτω από τον αγγλικό ζυγό. Έτσι εντάχτηκε σε εκείνο τον άνισο αγώνα της Ε.Ο.Κ.Α για την απελευθέρωση της μικρής, πικρής πατρίδας. Και ο δεκαοκτάχρονος Ευαγόρας Παλληκαρίδης " Ο Βαγορής" , όπως τον αποκαλούσαν χαϊδευτικά οι οικείοι του, πήρε <<την ανηφοριά και το μονοπάτι>>, για να την ανταμώσει. Αντίτιμο θα ήταν η ίδια του η ζωή και το ήξερε, μα δεν τον ένοιαζε . Κόντρα στον Άγγλο κατακτητή , ύψωσε το ανάστημα του και ένα πρωί της άνοιξης, άφησε την τελευταία του πνοή στην αγχόνη , για χάρη αυτής της λευτεριάς και για χάρη του νησιού του.

<< Μακάρι να είμαι ο τελευταίος που πεθαίνω στην αγχόνη>>, ήταν τα στερνά του λόγια , πριν ξεψυχήσει. Και πράγματι ήταν ο τελευταίος αγωνιστής που απαγχονίστηκε. Η ιστορία κατέταξε τον «Βαγορή» στη τάξη των αθανάτων.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Κείμενο:_** Τούλας Κακουλή  
**_Σκηνοθεσία:_** Κώστας Σχοινιού  
**_Βοηθός σκηνοθέτης:_** Ερμιόνη Κωμοδρόμου .  
**_Μουσική επιμέλεια:_** Χριστόδουλος Ολύμπιος.  
**_Σκηνικά κοστούμια:_** Μαρία Κυπριανού.  
**_Διευθυντής σκηνής:_** Σονάυ Γιλτίζ  
**_Υπεύθυνος παραγωγής:_** Δώρος Κυριακίδης

**_Παίζουν:_** Άντρη Αγαθαγγέλου, Κώστας Σχοινιού Ερμιόνη Κωμοδρόμου, Ανδρέας Πελετιές. Στο ρόλο του Βαγορή ο Κωνσταντίνος Γαβριήλ.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνία:_** Πέμπτη 27 Οκτωβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Μασκαρίνι](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €10

**_Κρατήσεις:_** Στα τηλέφωνα 99055537 & 96430002