---
title: ολον - καμουφλαζ
city: Nicosia
startDate: '2023-06-21T21:00:00.000Z'
endDate: '2023-06-22T21:00:00.000Z'
nicosia_dates: '2023-06-22, 2023-06-23'
event_image: 'https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Kamoyflaz.jpg'
category: amateur
theatres:
  - name: theatres/kapou-allou.md
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το εφηβικό τμήμα του θεατρικού εργαστηρίου του Teatro Angelico παρουσιάζει το έργο "Όλον - Καμουφλάζ" σε κείμενο και σκηνοθεσία Άντζελας Ριζάκη.

"Μελετήσαμε τις παράλληλες διαστάσεις και βρήκαμε το τέλειο Σύμπαν. Εκεί όπου ο εαυτός σου ζει ευτυχισμένος δίχως έγνοιες και άγχη. Εκεί όπου οι σχέσεις λειτουργούν… Εκεί όπου η τέλεια εκδοχή του εαυτού σου ζει! Ναι ζει! Θέλεις να τη γνωρίσεις από κοντά, να μάθεις από εκείνη, ώστε να τα καταφέρεις και σε αυτόν τον κόσμο; Θέλεις να πετύχεις και σε αυτήν την ζωή; Αφέσου.... και θα σε οδηγήσουμε εμείς!!! Το σίγουρο είναι ότι μετά από το ταξίδι σου αυτό θα ξέρεις… θα έχεις μάθει.. θα είσαι πιο σοφός, θα μπορείς να κάνεις τα όνειρά σου πραγματικότητα και με την επιστροφή σου θα κατακτήσεις και αυτόν τον κόσμο! Ελα και εμείς θα σου δείξουμε… Προσοχή όμως, υπάρχουν κάποιοι κανόνες..."

Επί σκηνής (με αλφαβητική σειρά): Μαρία Γεωργίου, Γιώργος Ηλιάδης, Ανδρέας Μιχαήλ, Αναστασία Καραολη, Θοδωρής Παναγιωταράς, Βασίλης Πεσλίκας, Αμαλία Πετροπούλου, Νικόλας Σκορδέλλης, Μαριαλένα Στυλιανίδη, Αντωνία Σωτηρίου, Σοφη Χατζηθεοδοσίου

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Ημερομηνίες: Πέμπτη 22 Ιουνίου 2023 | Παρασκευή 23 Ιουνίου 2023

Ώρα έναρξης: 20:00

Τοποθεσία: Κάπου Άλλου

Τιμή: €8

Κρατήσεις / Πληροφορίες: Στο τηλέφωνο 99753388
