---
title: παρτυ γενεθλιων
startDate: 2023-01-20
endDate: 2023-01-20
nicosia_dates: ''
limassol_dates: '2023-01-20'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Limassol
event_image: "/images/uploads/party-genethliwn.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: musical
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/patticheio-dimotiko-theatro-lemesos.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η αλυσίδα πολιτισμού ΔΙΟΤΙΜΑ παρουσιάζει στην Κύπρο την μουσικοθεατρική παράσταση “Πάρτυ Γενεθλίων“ της Σαλίνας Γαβαλά.

Η παράσταση είναι ένα πρωτότυπο θέαμα που συνδυάζει το θέατρο, τη μουσική, την ποίηση αλλά και την τεχνολογία των ολογραμμάτων, σε ένα ταξίδι αυτοβελτίωσης και αυτογνωσίας! Ένα πάρτυ, όπου ο θεατρικός λόγος της εορτάζουσας, ενώνεται με γνωστά τραγούδια, ειδικά διασκευασμένα για πιάνο και κοντραμπάσο.

**Πλοκή:** Η ηρωίδα περνά την ημέρα των γενεθλίων της απομονωμένη στο σπίτι. Διαβάζει, γράφει, τραγουδάει και «συνομιλεί» με γνωστά βιβλία και συγγραφείς, όταν εντελώς ξαφνικά αρχίζουν οι επισκέψεις… Πρόσωπα της ζωής της, αγαπημένα και μη, με τα οποία έχει ανοιχτούς λογαριασμούς, καθώς και ρόλοι από θεατρικά έργα. Η πιο απροσδόκητη «επίσκεψη» είναι εκείνη του παιδικού της εαυτού…

Έτσι, με την τεχνολογία των ολογραμμάτων, εμφανίζονται επί σκηνής, ο Φίλιππος Σοφιανός στον ρόλο του πατέρα, ο τραγουδιστής Γιώργος Καραδήμος στον ρόλο του «πρώην», ο συγγραφέας Θανάσης Χειμωνάς στον ρόλο του Άμλετ και η μικρή Ειρήνη στον ρόλο του παιδικού εαυτού… και… λοιποί συγγενείς και φίλοι.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθεσία:_** Φίλιππος Σοφιανός

**_Παίζει και τραγουδά:_** Σαλίνα Γαβαλά

**_Ως ολογράμματα εμφανίζονται οι:_** Φίλιππος Σοφιανός, Γιώργος Καραδήμος, Θάνασης Χειμωνάς και η μικρή Ειρήνη

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνία:_** Παρασκευή 20 Ιανουαρίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Παττίχειο Δημοτικό Θέατρο Λεμεσού](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** €20 | €15 | €12 | €10 (για τα μέλη του ΔΙΟΤΙΜΑ club)

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας [Tickethour ](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_4097.html)και σε όλα τα καταστήματα ACS courier