---
title: ΠΕΡΙΜΕΝΟΝΤΑΣ ΤΟΝ ΓΚΟΝΤΟ
startDate: 2023-03-11T00:00:00+02:00
endDate: 2023-03-12T00:00:00+02:00
city: NIcosia
event_image: "/images/uploads/screenshot-2022-02-07-at-10-32-49-pm.png"
cover_image: ''
category: Drama, Comedy
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η παράσταση που έγινε σημείο αναφοράς τη περασμένη χρονιά, με πάνω από εκατό παραστάσεις σε Κύπρο, Ελλάδα και Τουρκία, επιστρέφει στα πλαίσια της δράσης του θεάτρου ΑΝΤΙΛΟΓΟΣ «Αφιέρωμα στην Κύπρο».

Το θέατρο ΑντίΛογος, σε συνεργασία με τον σκηνοθέτη Κώστα Σιλβέστρο επιχείρησαν για πρώτη φορά στα κυπριακά θεατρικά δρώμενα, να παρουσιάσουν το εμβληματικό έργο του Σάμιουελ Μπέκετ «Περιμένοντας τον Γκοντό» στην κυπριακή διάλεκτο, ελληνική και τουρκική, και μέσα από αυτό το έργο-σταθμό για την παγκόσμια δραματουργία, οι δύο διάλεκτοι σμίγουν και γίνονται μια. Η έντονη ανάγκη για επικοινωνία των δυο ηρώων, εξοστρακίζει κάθε εμπόδιο στην επικοινωνία τους, ακόμη και αυτό της γλώσσας.

Ο Κώστας Σιλβέστρος πήρε ένα κλασικό έργο και του έδωσε μια άλλη διάσταση. Τοποθέτησε τους δύο ήρωες του έργου στην πράσινη γραμμή στη Λευκωσία. Δύο παρίες περιφέρονται άσκοπα στη διάρκεια της μέρας και λίγο πριν τη νύχτα, καταλήγουν σε ένα μέρος στη μέση του πουθενά, όπου περιμένουν την έλευση κάποιου κυρίου Γκοντό, ο οποίος, όμως, ποτέ δεν έρχεται. Οπωσδήποτε, όμως, θα έρθει αύριο. Έτσι η ζωή τους, καθώς περιστρέφεται γύρω από την πάντα επικείμενη και πάντα αναβαλλόμενη άφιξη του Γκοντό, δεν αποκτά κανέναν άλλο λόγο ύπαρξης. Αυτό που μένει είναι η συνάντησή τους και η αναμονή. Μπροστά στον θεατή ξεδιπλώνεται το θέατρο του παραλόγου, όπως ακριβώς βιώνεται τα τελευταία σχεδόν 50 χρόνια στην Κύπρο.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σύλληψη- Σκηνοθεσία- Διασκευή:_** Κώστας Σιλβέστρος  
**_Σκηνογράφος- Ενδυματολόγος:_** Θέλμα Κασουλίδου  
**_Ηχητικό τοπίο:_** Αντώνης Αντωνίου  
**_Σχεδιασμός Φωτισμού:_** Κούλης Σιαμπτάνης  
**_Ηχητικό τοπίο:_** Αντώνης Αντωνίου  
**_Μεταφράσεις:_** Μαρία Σιακαλλή  
**_Φωτογραφίες:_** Χρίστος Αβρααμίδης

**_Ερμηνεύουν:_** Izel Seylani, Γιώργος Κυριάκου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Παραστάσεις:_** Σάββατο 11 Μαρτίου | Κυριακή 12 Μαρτίου

**_Ώρα:_** Σάββατο 8:00 το βράδυ | Κυριακή 7:00 το βράδυ

**Τοποθεσία:** [Θέατρο Μασκαρίνι](https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%9C%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BD%CE%B9/@35.1187672,33.3764588,17z/data=!4m12!1m6!3m5!1s0x14de190879b8036b:0xa61c1fbebbf53da8!2zzpjOrc6xz4TPgc6_IM6czrHPg866zrHPgc6vzr3OuQ!8m2!3d35.1187628!4d33.3786475!3m4!1s0x14de190879b8036b:0xa61c1fbebbf53da8!8m2!3d35.1187628!4d33.3786475)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €13 | €10

**_Κρατήσεις | Πληροφορίες:_** Στο τηλέφωνο 99251331

Προπώληση: Μέσω της ιστοσελίδας [Soldout tickets](https://www.soldoutticketbox.com/afieroma-stin-kypro-antilogos-2023/?lang=en) και στα καταστήματα Stephanis