---
title: που εισαι μικρε χριστουλη
startDate: 2022-12-11
endDate: 2023-01-08
nicosia_dates: 2022-12-11, 2022-12-18, 2022-12-26, 2022-12-28, 2022-12-30, 2022-12-31,
  2023-01-04, 2023-01-06, 2023-01-07, 2023-01-08
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/pou-eisai-mikre-xristouli.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Children
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro_dentro.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Βλέποντας τον μικρό Ιησού , η Κλάρα αποφασίζει ότι πρέπει να τον βοηθήσει να ζεσταθεί.

Με την αθώα της καρδιά, τον παίρνει από τη φάτνη και τον παίρνει στο σπίτι της. Στη συνέχεια, συνειδητοποιώντας ότι δεν μπορεί να κρατήσει την κούκλα του Ιησού, η Κλάρα και ο πατέρας της πρέπει να την επιστρέψουν και να αντιμετωπίσουν τις συνέπειες των πράξεων της.

Μέσα σε αυτό το αθώο μπέρδεμα η Κλάρα κάνει μια ευχή· να μπορέσει να περάσει τα Χριστούγεννα με τον μπαμπά και την μαμά της. Όλη η οικογένεια μαζί.

**Σκηνοθετικό σημείωμα:** Μια θεατρική παράσταση με ζωντανή μουσική ,χορό και τραγούδια. Μια Χριστουγεννιάτικη γιορτή που φροντίζει τα παιδιά να έρθουν σε επαφή με το αληθινό νόημα των Χριστουγέννων. Να αντιληφθούν έννοιες όπως η προσφορά, η αλληλεγγύη και να βιώσουν τη χαρά του να είναι οι άνθρωποι μαζί ∙αγαπημένοι.

Η δραματουργία του έργου στηρίζεται στην συνεργασία του ηθοποιού με το παιδί ώστε να γίνει τόσο δική τους η ιστορία που να θεωρήσουν ότι αποτελούν μέρος αυτής.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθεσία | Σκηνογράφια | Ενδυματολογία:_** Κατερίνα Λούρα  
**_Μουσική Επιμέλεια:_** Κυριακή Ιακωβίδου  
**_Στίχοι Τραγουδιών:_** Έλενα Αναστασίου  
**_Σχεδιασμός φωτισμού:_** Χρίστος Γωγάκης

**_Ηθοποιοί:_** Κiki Κακουλής, Κατερίνα Λούρα

Συμμετέχει η μουσικός Κυριακή Ιακώβου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνίες και Ώρα έναρξης:_** 

Κυριακή 11 Δεκεμβρίου 2022 στις 16:00  
Κυριακή 18 Δεκεμβρίου 2022 στις 11:00  
Δευτέρα 26 Δεκεμβρίου 2022 στις 11:00  
Τετάρτη 28 Δεκεμβρίου 2022 στις 11:00  
Παρασκευή 30 Δεκεμβρίου 2022 στις 11:00  
Σάββατο 31 Δεκεμβρίου 2022 στις 11:00  
Τετάρτη 4 Ιανουαρίου 2023 στις 11:00  
Παρασκευή 6 Ιανουαρίου 2023 στις 11:00  
Σάββατο 7 Ιανουαρίου 2023 στις 16:00  
Κυριακή 8 Ιανουαρίου 2023 στις 11:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Δέντρο](?#map)

**_Διάρκεια:_** 60 λεπτά

**_Καταλληλότητα:_** Για παιδιά 2 με 14 ετών και για όλους τους ενήλικες που αγαπούν τα Χριστούγεννα και είναι ακόμη παιδιά μέσα τους

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €10

**_Κρατήσεις:_** Στο τηλέφωνο 99520835

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας [Soldout ](https://www.soldoutticketbox.com/pou-eisai-mikre-xristouli-theatro-dentro/?lang=en)και σε όλα τα καταστήματα STEPHANIS