---
title: ΣΟΦΙΑ ΜΟΥΤΙΔΟΥ - 10 Χρονια Σοφιας
startDate: 2022-09-30
endDate: 2022-10-02
city: Nicosia, Larnaca, Limassol
event_image: "/images/uploads/sofia-moutidou-_2.png"
cover_image: "/images/uploads/sofia-moutidou.png"
gallery_images: []
category: Standup
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/patticheio-dimotiko-theatro-lemesos.md
- theatres/patticheio-dimotiko-amfitheatro-larnacas.md
- theatres/amfitheatro-sxolis-tyflwn.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η Petrides Events, μετά από τις περσινές soldout εμφανίσεις της σε Ελλάδα και Κύπρο, παρουσιάζει την Ελληνίδα ηθοποιό, σκηνοθέτη, παρουσιάστρια, YouTuber και stand up comedian Σοφία Μουτίδου σε τρεις ξεχωριστές εμφανίσεις, γιορτάζοντας τα δέκα της χρόνια στο stand up comedy.

Η Σοφία Μουτίδου επιστρέφει στην Κύπρο, έτοιμη να μας χαρίσει μοναδικές και διασκεδαστικές στιγμές που θα μας μείνουν αξέχαστες! Οι καλύτεροι μονόλογοι, οι πιο καυτές στιγμές από δέκα χρόνια stand up comedy, μαζεμένες σε μία παράσταση! Σε μια βραδιά με όλα όσα έκαναν χιλιάδες θεατές να γελάσουν σε Ελλάδα και Κύπρο! Από τη γέννηση μέχρι το θάνατο. Όλα στο μικροσκόπιο της Σοφίας. Και της κουκουβάγιας, αλλά και της άλλης!

Μαζί της χορεύει η ομάδα Blackout Crew με τους Kelment, Rotwin και Revo.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνία:_** Παρασκευή 30 Σεπτεμβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00 (προσέλευση η ώρα 20:30)

**_Τοποθεσία:_** [Αμφιθέατρο Σχολής Τυφλών](?#map)

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 1 Οκτωβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00 (προσέλευση η ώρα 20:30)

**_Τοποθεσία:_** [Παττίχειο Δημοτικό Αμφιθέατρο Λάρνακας](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Κυριακή 2 Οκτωβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00 (προσέλευση η ώρα 20:30)

**_Τοποθεσία:_** [Παττίχειο Δημοτικό Θέατρο Λεμεσού](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** €15 / €20 / €25

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Soldout ](https://www.soldoutticketbox.com/sofia-moutidou-live-2022/?lang=el "Soldout")και όλα τα καταστήματα Στεφανής παγκύπρια

Το event είναι εναρμονισμένο με τις συνθήκες, τους περιορισμούς αλλά και τους προβλεπόμενους κανονισμούς που επιβάλλει η μετά COVID-19 εποχή προκειμένου να εξασφαλισθεί η ασφάλεια όλων μας.