---
title: σταχτοπουτα
startDate: 2023-03-18
endDate: 2023-03-18
nicosia_dates: '2023-03-18'
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/cinderella.png"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Musical
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/dimotiko-theatro-leukosias.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

H επαγγελματική θεατρική ομάδα Young Performers παρουσιάζει το μιούζικαλ η ́Διαφορετική Σταχτοπούτα’ σε διασκευή και σκηνοθεσία Μαρία Μπεγιάζη.

Μια πρωτότυπη φαντασμαγορική παράσταση, η Σταχτοπούτα της σύγχρονης εποχής, έρχεται να σπάσει όλα τα στερεότυπα! Η θεατρική διασκευή και η ελεύθερη ελληνική μεταφορά είναι βασισμένη στο γνωστό παραμύθι Σταχτοπούτα σε μοντέρνα - ροκ εκδοχή γεμάτη υποκριτική, χορό και ζωντανό τραγούδι.

Στην παράσταση συμμετέχουν επαγγελματίες ηθοποιοί και 40 μαθητές του τμήματος μιούζικαλ της σχολής Young Performers.

**ΠΕΡΙΛΗΨΗ:** Στη πανέμορφη και αψεγάδιαστη πόλη Belleville όλα είναι ειδυλλιακά. Οι ιδανικοί κάτοικοι της, υπηρετούν την τελειότητα. Κάθε χρόνο η πόλη βραβεύεται για την ομορφιά της.

Η Σταχτοπούτα όμως είναι διαφορετική και περιθωριοποιημένη. Αποτελεί για όλους το αντιδραστικό στοιχείο της πόλης. Δεν δίνει σημασία στην εικόνα, μπαίνει στα πιο βαθιά της συναισθήματα και δίνει αξία στα σημαντικά και τα ουσιώδη. Καταφέρνει με την δυνατή προσωπικότητα της να ξεπεράσει όλες της δυσκολίες.

Αλλάζει τα πρότυπα της ομορφιάς και αναδύει αξίες όπως την αποδοχή της διαφορετικότητας, αληθινής αγάπης, αυτοσεβασμού, ελευθερία λόγου, θέσπιση στόχων και απόλαυση της ζωής.

Για την Σταχτοπούτα δεν σημαίνει τίποτα η γνωστή φράση των παραμυθιών ́Ζήσαν αυτοί καλά και εμείς καλύτερα’.. Σημασία έχει η δική της φράση ́Έζησαν όπως πραγματικά επιθυμούσαν. ́ ́

Η πρωτότυπη αυτή μεταφορά του παραμυθιού στην σκηνή έχει σκοπό να επισημάνει την αξία της διαφορετικότητας και την σύνδεση με τον πραγματικό μας εαυτό.

Από τους δημιουργούς του μιούζικαλ Mary Poppins.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Παραγωγή:_** Young Performers THEATRE M.P LTD  
**_Σκηνοθεσία | Διασκευή:_** Μαρία Μπεγιάζη  
**_Βοηθός Σκηνοθέτη:_** Ναυσικά Απόστρατου  
**_Μουσική Διδασκαλία:_** Αναστασία Χατζηγεωργίου  
**_Χορογραφίες:_** Αναστασία Χατζηγεωργίου, Άντρη Κούκου  
**_Μουσική Επιμέλεια:_** Μάριος Χριστοφόρου  
**_Σκηνικά:_** Έλενα Κατσούρη  
**_Κοστούμια:_** Mindy Boutiques  
**_Ήχος | Φωτισμοί:_** AVS Audio Visual Services

**_Ηθοποιοί:_** Αναστασία Χατζηγεωργίου, Μαρία Μπεγιάζη, Χρήστος Μάος, Ναυσικά Απόστρατου, Λήδα Καραγιάννη, Ίριδα Κατσούρη, Παναγιώτα Χρήστου, Γεωργία Πέτρου, Οδυσσέας Φανής

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 18 Μαρτίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** Διπλή παράσταση στις 15:30 & 18:30

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Λευκωσίας](?#map)

**_Διάρκεια:_** 1 ώρα και 20 λεπτά

**_Καταλληλότητα:_** Για εφήβους και για παιδιά απο 4 χρονών

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/cinderella-mar-2023/?lang=en) και σε όλα τα καταστήματα Stephanis