---
title: θησεας και αριαδνη
startDate: 2022-10-22
endDate: 2022-10-30
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/thiseas-ariadni.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/thiseas-kai-ariadni_10.jpg"
- "/images/uploads/thiseas-kai-ariadni_9.jpg"
- "/images/uploads/thiseas-kai-ariadni_8.jpg"
- "/images/uploads/thiseas-kai-ariadni_7.jpg"
- "/images/uploads/thiseas-kai-ariadni_6.jpg"
- "/images/uploads/thiseas-kai-ariadni_5.jpg"
- "/images/uploads/thiseas-kai-ariadni_4.jpg"
- "/images/uploads/thiseas-kai-ariadni_3.jpg"
- "/images/uploads/thiseas-kai-ariadni_2.jpg"
category: Children
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/patticheio-dimotiko-theatro-lemesos.md
- theatres/dimotiko-theatro-leukosias.md
nicosia_dates: 2022-10-22, 2022-10-23
limassol_dates: 2022-10-29, 2022-10-30
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

H Kolossaion Productions μετά τις μεγάλες επιτυχίες “ΜΑΓΙΑ Η ΜΕΛΙΣΣΑ” και “ΑΛΑΝΤΙΝ THE SHOW” που ενθουσίασαν χιλιάδες θεατές, παρουσιάζει την θεατρική παράσταση "ΘΗΣΕΑΣ ΚΑΙ ΑΡΙΑΔΝΗ"

Ο "Θησέας και Αριάδνη", είναι μια παράσταση που συνδυάζει το υπερθέαμα με το διδακτικό χαρακτήρα των αρχαιοελληνικών μύθων. Η παράσταση αφηγείται την ιστορία του μυθικού ήρωα Θησέα, γιου του βασιλιά Αιγέα και ιδρυτή της Αθήνας. Ο Θησέας, μετά από άθλους που κόβουν την ανάσα, ταξιδεύει στην Κρήτη και, με τη βοήθεια των Θεών και της όμορφης Αριάδνης, κατατροπώνει τον Μινώταυρο. Η πλοκή καθηλώνει: στην περιπέτεια συμμετέχει όλη η ελληνική μυθολογία - ήρωες, θνητοί, υπέροχα αλλά και φοβερά υπερφυσικά όντα και ασφαλώς οι Ολύμπιοι Θεοί.

Επί σκηνής παρελαύνουν παλάτια, θάλασσες, φρούρια, πλοία, λαβύρινθοι, γοργόνες, ταύροι – ταυροκαθάψια – θεοί που αναδύονται από τα έγκατα της γης, ή πέφτουν από τον ουρανό, ήρωες, θνητοί, φωτεινά αλλά και σκοτεινά υπερφυσικά όντα.

Οι περιπέτειες για τους αληθινούς ήρωες δεν τελειώνουν ποτέ. Το έργο μιλά για τη συνάντηση δύο διαφορετικών πολιτισμών: από τη μια το μέτρο και ο λόγος της Αθήνας κι από την άλλη ο μυστικισμός και η πυγμή της Μινωϊκής θαλασσοκρατίας. Οι δυο κουλτούρες ανοίγουν διάλογο και γνωρίζονται, μεταφέροντας ένα σημαντικό μήνυμα στα παιδιά.

Η παράσταση διακρίθηκε με το πρώτο βραβείο παράστασης από την Ακαδημία Θεάτρου στην Αθήνα και με το πρώτο βραβείο παιδικής παράστασης από τα Θεατρικά Βραβεία Θεσσαλονίκης.

Μια φαντασμαγορική υπερπαραγωγή, με ηθοποιούς, εναέριους ακροβάτες, τραγουδιστές και μουσικούς δίνουν σάρκα και οστά στο μύθο.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθεσία - Χορογραφίες:_** Σοφία Σπυράτου  
**_Κείμενο:_** Στρατής Πασχάλης  
**_Σκηνικά - Κουστούμια:_** Μανόλης Παντελιδάκης  
**_Βοηθός σκηνοθέτη:_** Στέλιος Χατζηαδαμίδης  
**_Βοηθός χορογράφου:_** Άννα Μανούδη  
**_Βοηθός σκηνογράφου - ενδυματολόγου:_** Χαρά Τσουβαλά  
**_Παραγωγή:_** Kolossaion Productions

**_Μουσική:_** Γιώτης Κιουρτσόγλου και Μιλτιάδης Παπαστάμου με την δημιουργική σύμπραξη της μουσικής ομάδας: David Lynch, Haig Yazdjian, Γιώργος Καλούδης, Βαγγέλης Καρίπης, Φώτης Σιώτας

**_Παίζουν οι ηθοποιοί:_** Μελίνα Ατρείδου, Μάριος Ζαρδαβάς, Θοδωρής Ησαϊλίδης, Γιώργος Κωνσταντίνου, Άννα Μανούδη, Κατερίνα Μπουτούδη - Πούντζα, Μυρτώ Σταυρακίδου - Ζάχου, Στρατονίκη Τζάνα, Στράτος Τζωρτζάκης, Ταρίκ - Δημήτρης Ελ Φλαιτι και οι εναέριοι ακροβάτες Ιωάννα Δημητριάδου και Daniel Arrando

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

Σάββατο 22 Οκτωβρίου στις 18:00 στο [Δημοτικό Θέατρο Λευκωσίας](?#map)

Κυριακή 23 Οκτωβρίου στις 11:00 και στις 16:00 στο [Δημοτικό Θέατρο Λευκωσίας](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

Σάββατο 29 Οκτωβρίου στις 18:00 στο [Παττίχειο Θέατρο Λεμεσού](?#map)

Κυριακή 30 Οκτωβρίου στις 11:00 και στις 16:00 στο [Παττίχειο Θέατρο Λεμεσού](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** €20 / €15/ €12

**_Προπώληση εισιτηρίων:_** Απο την ιστοσελίδα της [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/thiseas-kai-ariadni-oct-2022/)