---
title: ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ ΤΩΝ ΔΥΟ ΚΟΣΜΩΝ
startDate: 2023-02-11
endDate: 2023-03-12
nicosia_dates: 2023-03-09, 2023-03-10
limassol_dates: ''
larnaca_dates: 2023-02-11, 2023-02-12, 2023-02-18, 2023-02-19,  2023-02-25, 2023-02-26,
  2023-03-04, 2023-03-05, 2023-03-11, 2023-03-12
famagusta_dates: '2023-02-24'
paphos_dates: ''
city: Larnaca, Nicosia, Famagusta
event_image: "/images/uploads/xenodoxeio-dyo-kosmwn.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro_melina_merkouri.md
- theatres/dimarxeio-agias-napas.md
- theatres/theatro-skala.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Με μια μεταφυσική κωμωδία , ένα ενδιαφέρον έργο του Γάλλου δραματουργού Έρικ Εμμανουέλ Σμιτ αρχίζει την νέα χρονιά το Θέατρο «ΣΚΑΛΑ» - το έργο «Ξενοδοχείο των δυο κόσμων».

**ΤΟ ΘΕΜΑ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ:** Η ζωή και ο αναπόφευκτος θάνατος. Ο αφύσικος, πρόωρος, άδικος και τυχαίος. Ο φυσικός, αιτιολογημένος κι αναμενόμενος. Τα γηρατειά και η μοναξιά τους. Η αγωνία του θανάτου, η νεκροφάνεια, το «ταξίδι» των νεκρών στο αστρικό στερέωμα, ή κατά τους διαλεκτικότερους αρχαίους στον «κάτω κόσμο», κάτω από τη γη. Η γη και η ζωή δεν είναι τίποτε άλλο από ένα «ξενοδοχείο», απ' όπου «εισέρχονται» και «εξέρχονται» όλοι οι άνθρωποι, αργά ή γρήγορα, ανάλογα με το «γραφτό» του καθένα, με το οποίο ακόμα και νέοι μπορεί να στερηθούν τον έρωτα και τη ζωή. Αυτό είναι το θέμα - μέσα από ένα κράμα ρεαλισμού, υπερρεαλισμού, ποιητικής ευαισθησίας και πικρού χιούμορ .

**ΠΕΡΙΛΗΨΗ ΤΟΥ ΕΡΓΟΥ:** Ο Ιούλιος, αρχισυντάκτης σε αθλητική εφημερίδα, λάτρης του ποδόγυρου, αγχωτικός, ανασφαλής και αυτοκαταστροφικός φτάνει μετά από ένα αυτοκινητιστικό (ατύχημα;) στο «Ξενοδοχείο των Δύο Κόσμων». Εκεί θα γνωρίσει και θα συναναστραφεί με τους υπόλοιπους ένοικους του Ξενοδοχείου: το Μάγο Ρατζαπούρ, τον Πρόεδρο Ντελμπέκ, τη Μαρία, «εκ γενετής» καθαρίστρια και τέλος τη Λώρα, ένα κορίτσι καθηλωμένο από χρόνια στην αναπηρική καρέκλα του.

Όλοι οι ένοικοι περνούν στην πραγματικότητα κρίσιμες ώρες και περιμένουν να αποσαφηνιστεί η μοίρα τους. Κανένας δεν ξέρει πώς έφτασε, πότε θα μπορέσει να ξαναφύγει, ούτε προς ποιο προορισμό. Σ’ αυτόν τον παράξενο τόπο όλα είναι δυνατά: οι ψεύτες λένε την αλήθεια, οι φτωχοί βγάζουν γλώσσα, οι ισχυροί ταπεινώνονται, οι ανάπηροι περπατούν.

Υπεύθυνη για τη διαμονή τους είναι η αινιγματική Γιατρός S και οι δύο βοηθοί της. Τα ερωτήματα των φιλοξενούμενων γίνονται όλο και πιο έντονα και οι απαντήσεις αργούν να φτάσουν. Η Ζωή, ο Θάνατος, ο Έρωτας, ο Θεός, η Μοίρα, όλα τα ερωτήματα του ανθρώπου, ξαναμπαίνουν κάτω από τη σκιά ενός ασανσέρ, μιας αδυσώπητης μηχανής που πηγαινοέρχεται ατέρμονα μεταξύ δύο προορισμών, δύο Κόσμων.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφρασή:_** Κώστα Ασημακόπουλος | Θεοδώρας Φραγκογιάννη  
**_Σκηνοθεσία:_** Ανδρέας Μελέκης  
**_Σκηνικά | Κοστούμια:_** Λάκης Γενεθλής  
**_Μουσική | Μουσική Επιμέλεια:_** Βαλεντίνος Βαλιαντής  
**_Σχεδιασμός Φωτισμού:_** Miroslav Zdravkov  
**_Μακιγιάζ:_** Λίτσα Ιωαννίδου

**_Ηθοποιοί:_** Κωνσταντίνος Γαβριήλ, Λουκία Μιχαήλ Μουσουλιώτου ,Μόνικα Μελέκη, Ανδρέας Μελέκης, Χρίστος Κυριάκου (Παλώδιας), Βαλεντίνα Νικολάου

**_Συμμετέχουν:_** Οι μαθητές του Θεατρικού Εργαστηρίου: Χρυσταλλένη Παπαγεωργίου και Χρίστος Βασιλείου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Πρεμιέρα:_** Σάββατο 11 Φεβρουαρίου 2023 στις 20:30

**_Τακτικές παραστάσεις:_** Κάθε Σάββατο και Κυριακή μέχρι τις 12 Μαρτίου

**_Ώρα έναρξης:_** Σάββατο στις 20:30 | Κυριακή στις 18:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Σκάλα](?#map)

***

**ΑΜΜΟΧΩΣΤΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Παρασκευή 24 Φεβρουαρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Αίθουσα Εκδηλώσεων Αγίας Νάπας](?#map)

**Η ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ ΔΙΟΡΓΑΝΩΝΕΤΑΙ ΣΤΑ ΠΛΑΙΣΙΑ ΤΟΥ ΤΡΙΜΗΝΟΥ ΘΕΑΤΡΙΚΩΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΕΩΝ ΔΗΜΟΥ ΑΓΙΟΥ ΝΑΠΑΣ ΚΑΙ Η ΕΙΣΟΔΟΣ ΕΙΝΑΙ ΔΩΡΕΑΝ!**

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες:_** Πέμπτη 9 Μαρτίου | Παρασκευή 10 Μαρτίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Μελίνα Μερκούρη](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €12 | €7

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας της [Tickethour ](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_4116.html)και στο ταμέιο του θεάτρου τις μέρες των παραστάσεων

**_Πληροφορίες:_** Στα τηλέφωνα 4652800 και 99490102