---
title: θανασης αλευρας 40+ βγαινω
startDate: 2023-01-14
endDate: 2023-01-14
nicosia_dates: ''
limassol_dates: '2023-01-14'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Limassol
event_image: "/images/uploads/thanassis-alevras-me-valitsa_1.jpeg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Satire, Musical
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/rialto.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ύστερα από τις πρόσφατες επιτυχημένες εμφανίσεις του στην επιθεώρηση "Τι ζούμε ρε;"‘ στο Θέατρο Αλσος και στα τηλεοπτικά "Νούμερα", του Φοίβου Δεληβοριά ο πολυτάλαντος Θανάσης Αλευράς, παρουσιάζει τώρα για πρώτη φορά ένα παράξενο αυτοβιογραφικό, εσώψυχο μουσικοσατυρικό πρόγραμμα

Ένα μεγάλο γενέθλιο πάρτυ που ο Θανάσης Αλευράς σχεδίαζε να το κάνει όταν έκλεινε τα 40 του χρόνια αλλά λόγω του ιού κάθε χρόνο αναβαλλόταν!

Φέτος όμως έφτασε η στιγμή να πραγματοποιήσει το όνειρό του. Βέβαια είναι πια 43, αλλά δεν του πήγαινε η καρδιά να αλλάξει τον τίτλο. Όπως λέει και ο ίδιος:

Αν το έβαζα 43+ Βγαίνω θα ακουγόταν σαν νούμερο παπουτσιού. Άλλωστε το ομότιτλο τραγούδι της έναρξης το είχε ήδη γράψει ο φίλος μου Αντώνης Θυσιάδης και το είχε μελοποιήσει ο Νίκος Μερτζάνος. Έτσι είπα ο τίτλος να γίνει 40plus Βγαίνω!

Ένα αυτοβιογραφικό ταξίδι μέσα από προσωπικές ιστορίες που είναι συγχρόνως και ένα αφιέρωμα στην ξακουστή γενιά του 80.

Σε αυτή τη μοναδική γιορτή θα είναι μαζί του η Ιdra Kayne και ο Jerome Kaluta , τα αδέλφια του όπως τα λέει, οι οποίοι με τις υπέροχες φωνές τους θα μας ταξιδέψουν μουσικά σε 4 δεκαετίες.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_ΚΕΙΜΕΝΑ:_** Ελένη Γκασούκα, Φοίβος Δεληβοριάς και Γιώργος Παυριανός  
**_ΜΟΥΣΙΚΗ ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ:_** ΑΝΤΩΝΗΣ ΣΚΟΚΟΣ  
**_ΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ:_** ΦΩΚΑΣ ΕΥΑΓΓΕΛΙΝΟΣ  
**_ΗΧΟΛΗΨΙΑ:_** ΓΙΑΝΝΗΣ ΠΑΞΕΒΑΝΗΣ, ΘΡΑΣΟΣ ΑΜΠΑΤΖΗΣ  
**_ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ ΦΩΤΩΝ:_** ΠΕΡΙΚΛΗΣ ΜΑΘΙΕΛΛΗΣ  
**_ARTWORK:_** ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ ΓΕΩΡΓΑΝΤΑΣ  
**_ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ VIDEO:_** ΠΑΝΤΕΛΗΣ ΜΑΚΚΑΣ  
**_ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ:_** ΡΟΥΛΑ ΡΕΒΗ  
**_ΕΝΔΥΜΑΤΟΛΟΓΙΚΗ ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ:_** ΓΙΩΡΓΟΣ ΣΕΓΡΕΔΑΚΗΣ

**_Μουσικοί επι σκηνής:_** Ζεμενίδης Ευριπίδης (κιθάρες), Κούρος Αλέξανδρος (πλήκτρα), Μιχαηλίδης Θάνος (τύμπανα), Μπουλντής Γιώργος (μπάσο), Παπαδόπουλος Χρήστος (κλαρίνο)

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 14 Ιανουαρίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** Θέατρο [ΡΙΑΛΤΟ](?#map)

**_Διάρκεια:_** 150 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €25

**_Κρατήσεις:_** Στο τηλέφωνο 77777745

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα του [ΡΙΑΛΤΟ](https://rialto.interticket.com/program/40-vgaino-thanasis-aleuras-2692)