---
title: 5 lesbians eating a quiche
startDate: 2023-04-03
endDate: 2023-04-03
nicosia_dates: ''
limassol_dates: '2023-04-03'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Limassol
event_image: "/images/uploads/5-lesbians_2.JPG"
cover_image: ''
gallery_images:
- imgSrc: /images/uploads/5-lesbians_4.png
category: Comedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- name:theatres/rialto.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το “5 Lesbians Eating a Quiche” των Andrew Hobgood & Evan Linder έκανε πρεμιέρα για πρώτη φορά στην ελληνική γλώσσα στα πλαίσια του theYard.Residency τον Δεκέμβριο 2021. Έχει ολοκληρώσει τον επιτυχημένο κύκλο του με 23 sold out παραστάσεις σε Λεμεσό και Λευκωσία. Η παράσταση πριν ταξιδέψει στην Αθήνα τον Μάη 2023, επιστρέφει στην Λεμεσό για μια παράσταση στο Ριάλτο.

Το έργο διαδραματίζεται το 1956, όπου γνωρίζουμε την ένωση γυναικών του σωματείου Susan B. Anthony Society της αδελφότητας Gertrude Stein. "ΟΧΙ άντρες, ΟΧΙ κρέας, μόνο καλοί τρόποι": αυτό είναι το σύνθημα τους. Μια οργάνωση πέντε «χήρων» οι οποίες συγκεντρώνονται κάθε χρόνο για τη διοργάνωση και τη διεξαγωγή ενός διαγωνισμού quiche. Οι γυναίκες αυτές λατρεύουν το quiche. Αγαπούν το quiche περισσότερο από τον οποιονδήποτε άνθρωπο στην ιστορία του κόσμου που αγάπησε ποτέ το quiche.

Οι ηρωίδες συναντιούνται για τον ετήσιο διαγωνισμό quiche στο υπόγειο μιας εκκλησίας (και καταφύγιο βομβών) αλλά ο πολυαναμενόμενος διαγωνισμός διακόπτεται όταν μια πυρηνική έκρηξη φέρνει την καταστροφή του έξω κόσμου. Οι πέντε γυναίκες μπορεί να είναι τα μόνα επιζώντα μέλη της ανθρώπινης φυλής. Εγκλωβισμένες στο υπόγειο, οι γυναίκες έρχονται αντιμέτωπες με τους φόβους τους, και την σεξουαλική τους ταυτότητα.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Συγγραφείς:_** Andrew Hobgood & Evan Linder    
**_Σκηνοθεσία:_** Εβίτα Ιωάννου    
**_Μετάφραση:_** Άννα Δημητρίου    
**_Καλλιτεχνική συνεργάτις:_** Κωνσταντίνα Peter    
**_Σκηνικά:_** Ελένη Ιωάννου    
**_Κουστούμια:_** Αλεξάνδρα Πετσετάκης    
**_Σχεδιασμός Φωτισμού:_** Μαρτίνος Θαλασσέτης    
**_Γραφικά:_** Αντώνης Μούσιης  
**_Επιμέλεια:_** Μακιγιάζ: Μέλανη Χρίστου    
**_Κομμώσεις:_** Σοφία Δημητρίου   
**_Βοηθός Παραγωγής:_** Armando Diego Aparicio    
**_Φωτογραφίες:_** Νεφέλη Παπαδάκη    
**_Διεύθυνση παραγωγής:_** Έλενα Αγαθοκλέους / Κέντρο Παραστατικών Τεχνών ΜΙΤΟΣ

**_Παίζουν (με αλφαβητική σειρά):_** Νάγια Αναστασιάδου, Έλενα Καλλινίκου, Λουκία Πιερίδου, Νιόβη Χαραλάμπους, Γιολάντα Χριστοδούλου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνία:_** Δευτέρα 3 Απριλίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Ριάλτο](?#map)

**_Διάρκεια:_** 60 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** €15 **_|_** €12

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας του [ΡΙΑΛΤΟ](https://rialto.interticket.com/program/5-lesbians-eating-a-quiche-2732)