---
title: 6ο ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΔΗΜΟΥ ΣΤΡΟΒΟΛΟΥ
startDate: 2022-05-09
endDate: 2022-06-02
city: Nicosia
event_image: ''
cover_image: ''
category: ''
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/dimotiko-theatro-strovolou.md

---
Ο Δήμος Στροβόλου παρουσιάζει το 6ο Φεστιβάλ Θεάτρου τον Μάιο και Ιούνιο, με κυπριακά και ελληνικά θεατρικά σχήματα.

Οι παραστάσεις θα δοθούν στο **Δημοτικό Θέατρο Στροβόλου** και το πρόγραμμα είναι το ακόλουθο:

1. **«Η Παγίδα» του Ρομπέρ Τομά**

Πρόκειται για αστυνομικό έργο, που παγκοσμίως μετρά περισσότερες από 30.000 παραστάσεις και θεωρείται σταθμός στην ιστορία του είδους.

Παίζουν οι ηθοποιοί Βλαδίμηρος Κυριακίδη , Γιώργος Κωνσταντίνου, Έφη Μουρίκη, Μαρία Αντουλινάκη, Κωνσταντίνος Γιαννακόπουλο, Τάκης Παπαματθαίου.

**Οι παραστάσεις θα γίνουν τη Δευτέρα 9 Μαίου 2022 και την Τρίτη 10 Μαίου 2022 στις 20:30.** Τα εισιτήρια είναι στην τιμή των €20 και μπορούν να αγοραστούν απο την ιστοσελίδα της [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3777.html "Tickethour").

***

1. **«Το ταξίδι στο Μπάουντιφουλ» του Όρτον Φουτ**

Το «ταξίδι στο Μπάουντιφουλ» αφηγείται την ιστορία της κυρίας Γουάτς, μιας ηλικιωμένης χήρας που εγκατέλειψε τη φάρμα της στο Μπάουντιφουλ και συγκατοικεί εδώ και 20 χρόνια, σ’ ένα στενάχωρο διαμέρισμα του Χιούστον, με τον άτολμο και υπερπροστατευτικό γιο της Λούντι και την σκληρή, συμφεροντολόγα και νευρωτική νύφη της Τζέσι Μέι.

Την παράσταση σκηνοθετεί η Δέσποινα Μπεμπεδέλη και παίζουν οι ηθοποιοί Δέσποινα Μπεμπεδέλη, Βασίλης Μιχαήλ, Μάρα Κωνσταντίνου, Κύνθια Παυλίδου, Σπύρος Γεωργίου, Ανδρέας Ρόζου, Ανδρέας Γεωργίου.

**Η παράσταση θα γίνει την Πέμπτη 12 Μαίου 2022 στις 20:30.** Τα εισιτήρια είναι στην τιμή των €5 και μπορούν να αγοραστούν απο την ιστοσελίδα της [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3799.html?tkhrq=c22f148c-b77f-4047-a2ab-84d241d1dfe1&tkhrp=b8498819-9193-4310-b970-8a942f92c2ce&tkhrts=1651269725&tkhrc=tickethour&tkhre=shopcy&tkhrrt=Safetynet&tkhrh=f753c721cd908d5fe7173c372c8ff546 "Tickethour").

***

1. **«Τα κορίτσια της Λίμνης» του Μιχάλη Παπαδόπουλου**

Με αφορμή τις γυναικοκτονίες που γίνονται πρωτοσέλιδο τόσο συχνά τον τελευταίο καιρό, ο Παπαδόπουλος σκιαγραφεί, βασισμένος σε συνεντεύξεις με ψυχολόγους, ψυχίατρους αλλά και σε μαρτυρίες αστυνομικών, χωρίς περιστροφές, ένα θέμα βαρύ, δύσκολο και κρυμμένο στις σιωπές όλων όσων βιώνουν τη βία με όποιο τρόπο και όποιο τίμημα. Επιχειρεί να καυτηριάσει τη σημερινή πραγματικότητα, «δίνει φωνή» στην ανάγκη για συμμετοχή και αντίδραση στην έμφυλη βία, μέσα από έντονα συναισθήματα που κορυφώνονται καθ’ όλη τη διάρκεια του έργου. Στέλνει ένα ξεκάθαρο μήνυμα που θα πάρει ο θεατής μαζί του, χωρίς πλέον να μπορεί να το αγνοήσει.

Την παράσταση σκηνοθετεί ο Νεοκλής Νεοκλέους και παίζουν οι ηθοποιοί Παναγιώτης Κυριάκου, Χριστίνα Χριστόφια, Χριστιάνα Λάρκου και Βαλάντω Χαραλάμπους.

**Η παράσταση θα γίνει την Τετάρτη 18 Μαίου 2022 στις 20:30.** Τα εισιτήρια είναι στην τιμή των €5 και μπορούν να αγοραστούν απο την ιστοσελίδα της [**TICKETHOUR**](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3799.html "Tickethour")**.**

***

4. «Οι γαμπροί της Ευτυχίας» των Ν. Τσιφόρου και Π. Βασιλειάδη