---
title: Α-ΠΕΠΑ-ΜΠΛΟΜ
startDate: 2022-04-08
endDate: 2022-04-08
city: Famagusta
event_image: "/images/uploads/a-mpe-mpa-mplom.jpg"
cover_image: ''
category: amateur, comedy
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
extended: false

---
Ο Δήμος Αγίας Νάπας διοργανώνει και για αυτή την χρονιά τον καθιερωμένο **Θεσμό του τρίμηνου Θεατρικών Παραστάσεων** και προσκαλεί τόσο το θεατρόφιλο κοινό, αλλά και όλο τον κόσμο - μικρούς και μεγάλους- να αγκαλιάσουν τις θεατρικές παραστάσεις που έχει προγραμματίσει για τους μήνες Φεβρουάριο, Μάρτιο, Απρίλιο 2022.

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Από το **Θεατρικό Όμιλο Παραλιμνίου**

Αν και η ιστορία μας διαδραματίζεται σε μια βίλα στην Αθήνα του 1980, οι ήρωες δεν διαφέρουν και πολύ απ' το σήμερα. Ο ιδιοκτήτης κύριος Τζιέφερσον, απουσιάζει για σεμινάριο, το ίδιο κι η σύζυγος του αφού εκεί θα γινόταν δήθεν απολύμανση. Το σπίτι άδειο. Έτσι ο Πέτρος ο κηπουρός, Θέλοντας να εντυπωσιάσει την κόρη του που έρχεται από το εξωτερικό, παριστάνει τον ιδιοκτήτη της βίλας. Με τη βοήθεια της αδερφής του που είναι η οικιακή βοηθός, μπαίνουν κρυφά στο σπίτι και είναι έτοιμοι για το σχέδιο. Όλα καλά, αν εξαιρέσεις τους δύο κλέφτες στη ντουλάπα, τις γειτόνισσες, και τον.. Τζέρι.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Μάικλ : Νικόλας Τζιονάνη  
Καλιώπη : Μαρία Οικονόμου  
Πέτρος : Γιώργος Φλουρκάς  
Πολ : Ραφαήλ Μιχάλη  
Τζίνα : Χρυσταλλένη Ιακώβου  
Αστυνομικός : Γιώργος Χ"Κωνσταντής  
Νάταλι : Ζαχαρούλα Άσσια  
Τζούλη : Στέλλα Πιερέττη  
Σούλλα Γειτόνισσα : Σκεύη Πίττα  
Λούλλα Γειτ. : Ανδρονίκη Φλουρή  
Κρίστοφερ : Φέντια Χατζίνοβ

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Παράσταση:_** Παρασκευή 8 Απριλίου 2022

**_Ώρα έναρξης_**_:_ 8:00 μ.μ

**_Τοποθεσία_**_:_ Δημοτικό Θέατρο Αγίας Νάπας

**ΕΙΣΟΔΟΣ ΕΛΕΥΘΕΡΗ**