---
title: about sex - κατερινα βρανα
startDate: 2022-12-04
endDate: 2022-12-05
nicosia_dates: '2022-12-04'
limassol_dates: '2022-12-05'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/katerina-vrana.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Standup
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/patticheio-dimotiko-theatro-lemesos.md
- theatres/dimotiko-theatro-strovolou.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Μετά τις πολύ επιτυχημένες εμφανίσεις της με το Stayling alive – Σχεδόν πέθανα στην Κύπρο η πιο αστεία γυναίκα του κόσμου (aka η Κατερίνα Βρανά) * επιστρέφει με το διαχρονικά ξεκαρδιστικό “About Sex”. Γιατί μόνο έτσι θα μας μπουν καλά τα Χριστούγεννα! Με γέλιο, αισιοδοξία και-φυσικά- με εγκυκλοπαιδικές γνώσεις. Ό,τι ακριβώς δηλαδή θα μας προσφέρει αυτή η solo παράσταση!

Το “About Sex” είναι και πάλι εδώ. Και ασχολείται με το σεξ. Γιατί φαίνεται πως όλοι ασχολούνται με το σεξ. Όχι με το σεξ, όπως το ξέραμε τόσα χρόνια τώρα, αλλά με έναν νέο, διαφορετικό τρόπο. Τρανταχτά παραδείγματα: οι διαφημίσεις, τα περιοδικά, τα «βρώμικα» sms, οι τσόντες, οι σχέσεις μας και η ενόργανη γυμναστική.

Η παράσταση της Κατερίνας είναι σέξι, εκπαιδευτική -ασχολείται ακόμη και με τις πάπιες- και πάρα πολύ αστεία. Υπάρχει καλύτερος τρόπος να ασχοληθείς με το σεξ, παρά μέσω της κωμωδίας; Και μάλιστα όταν κωμικός είναι μια γυναίκα;

Η παράσταση ξεκίνησε το 2015 με sold out στο φεστιβάλ της Μελβούρνης, το 2016 προστέθηκαν έξτρα παραστάσεις στο Λονδίνο λόγω μεγάλης προσέλευσης, παίχτηκε για πέντε μέρες στο φεστιβάλ του Εδιμβούργου, έγινε sold out για δύο σεζόν στην Αθήνα, ενώ περιόδευσε σε όλη την Ελλάδα με μεγάλη επιτυχία.

\* Η Κατερίνα Βρανά αναδείχθηκε 3η στον παγκόσμιο διαγωνισμό κωμωδίας του Laugh Factory «Το Πιο Αστείο Άτομο Στον Κόσμο». Η πρώτη πιο αστεία γυναίκα στον κόσμο! Η μοναδική Ελληνίδα.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνία:_** Κυριακή 4 Δεκεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Στροβόλου](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Δευτέρα 5 Δεκεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00

**_Τοποθεσία:_** [Παττίχειο Δημοτικό Θέατρο](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €20

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/katerina-vrana-about-sex-dec-2022/?lang=en)