---
title: 'All the wrong men '
startDate: 2022-02-22
endDate: 2022-03-01
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/dsc07517.jpg"
cover_image: "/images/uploads/dsc07590.jpg"
category: Monologue
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΕΡΓΟ

Ένα ημερολόγιο χρόνων ανοίγει και περνά από το χειρόγραφο στον υπολογιστή και οι μνήμες γίνονται ιστορίες. Οι ιστορίες αποκτούν δική τους φωνή. Μια φωνή μου μετατρέπεται σε μονόλογο και αυτός σε εσωτερικός διάλογος.

''All the wrong men''. Ένας μονόλογος που καταπιάνεται με τις ερωτικές σχέσεις των ανθρώπων του 21ου αιώνα και τις αναλύει από μια γυναικεία σκοπιά. Η θεατρική σκηνή μετατρέπεται σε ένα group therapy για άτομα που αντιμετωπίζουν προβλήματα με τις σχέσεις, με την ηρωίδα μας να παίρνει τον λόγο και με την βοήθεια του κοινού το οποίο θα καλείτε κάποιες φορές να διαβάσει κάτι ή να μπει σε κάποιο ρόλο, θα μας ξεδιπλώσει τις πιο σημαντικές ερωτικές της εμπειρίες.

Η ηρωίδα του έργου αυτού θα μπορούσε να ήταν η οποιαδήποτε γυναίκα που στο χάος της σημερινής κοινωνίας και στην αβεβαιότητα παλεύει να βρει τον εαυτό της και έναν σύντροφο. Όχι απαραίτητα με αυτή την σειρά. Γραμμένο στην Κυπριακή διάλεκτο, επιτρέπει την άμεση προσέγγιση των πιο πολυσυζητημένων θεμάτων όπως είναι οι σχέσεις και το σεξ και θέτει το γνωστό ερώτημα που από την αρχή των αιώνων ταλαιπωρεί το γυναικείο φύλο.

> ΓΙΑΤΙ ΠΑΝΤΑ ΕΠΙΛΕΓΟΥΜΕ ΤΟΥΣ ΛΑΘΟΣ ΑΝΤΡΕΣ;

Η σχέση μας με τους άλλους, οι σχέση μας με τον εαυτό μας και το σεξ μπαίνουν στο προσκήνιο σε ένα θεατρικό μονόλογο που όλοι έχουμε κάνει με τον εαυτό μας. Γιατί δεν φταις εσύ. Εγώ φταίω, θέλω να μείνω λίγο μόνος μου, να σκεφτώ.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Κείμενο/ Σκηνοθετική επιμέλεια: Ειρήνη Σαλάτα

Ηθοποιός επι σκηνής: Ειρήνη Σαλάτα

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Παραστάσεις:_** 22, 23 Φεβρουαρίου και 1 Μαρτίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Ένα](https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%88%CE%BD%CE%B1/@35.1748349,33.3689687,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14de17d610346927:0x63d4f1251d13c850!8m2!3d35.1748349!4d33.3711574 "https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%88%CE%BD%CE%B1/@35.1748349,33.3689687,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14de17d610346927:0x63d4f1251d13c850!8m2!3d35.1748349!4d33.3711574")

Κατάλληλη για άνω των 16 ετών

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Γενική είσοδος:_** €10

**_Προπώληση:_** [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3726.html "https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3726.html")

**_Πληροφορίες:_** 99 435403