---
title: Αμεδαιος η πως να το ξεφορτωθουμε
city: Nicosia
startDate: '2023-06-09T21:00:00.000Z'
endDate: '2023-06-26T21:00:00.000Z'
nicosia_dates: >-
  2023-06-10, 2023-06-12, 2023-06-13, 2023-06-17, 2023-06-18, 2023-06-19,
  2023-06-20, 2023-06-24, 2023-06-25, 2023-06-26, 2023-06-27
event_image: 'https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Amedaios_1.jpg'
category: 'drama, comedy'
theatres:
  - name: theatres/theatro-chora.md
gallery_images:
  - imgSrc: 'https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Amedaios_2.jpg'
  - imgSrc: 'https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Amedaios_3.jpg'
  - imgSrc: 'https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Amedaios_4.jpg'
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ένα ζευγάρι ζει μέσα σε μια φθίνουσα καθημερινότητα που δεν έχει τίποτα να τους δώσει. Τίποτα έξω από μιαν
αλλαγή. Αλλά καμιά αλλαγή δε γίνεται. Έχουν κόψει τους δεσμούς τους με τον κόσμο. Ζούνε απομονωμένοι,
κλεισμένοι στο σπίτι τους επί δεκαπέντε χρόνια. Αρνιούνται να δεχτούν ακόμα κι ένα γράμμα που θα σημαίνει
μια επανασύνδεσή τους με τον έξω κόσμο. "Εξ αιτίας του πτώματος", δηλώνει η Μαντλέν. Του πτώματος που
βρίσκεται στο διπλανό δωμάτιο και μεγαλώνει συνέχεια. Αλλά τι σημαίνει αυτό το πτώμα γι' αυτό το ζευγάρι; Τι
διαστάσεις παίρνει μέσα τους; Είναι η νεκρή αγάπη τους; Η αγάπη που μπορούσαν να 'χουν αισθανθεί και δεν
αισθάνθηκαν; Είναι κάποιο σφάλμα που τους βασανίζει; Ή μήπως όλα τα αποτυχημένα όνειρά τους; Και πώς να
το ξεφορτωθούν; Πώς να διώξει ο Αμεδαίος αυτό το μακρινό "εγώ" του που τον τυραννάει;

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Μετάφραση: Μαρία Πορτολομαίου
Διασκευή, Σκηνοθεσία: Μαρία Μανναρίδου – Καρσερά
Σκηνικά, Κοστούμια: Θέλμα Κασουλίδου
Μουσική Σύνθεση: Γιώργος Καλογήρου
Σχεδιασμός Φωτισμού: Κυριάκος Σιαμπτάνης
Video Art: Γιώργος Αλεξάνδρου
Κουκλοθέατρο: Βασίλης Παφίτης/Ιζέλ Σεϋλανί
Βοηθός Σκηνοθέτη: Ειρήνη Ανδρονίκου/Χαρά Λαμπριανίδου
Χειρισμός Φώτα, Ήχος: Ραφαήλ Αδάμου
Γραφικός Σχεδιασμός, Φωτογράφιση: Νικόλ Καρσερά

Ερμηνεύουν οι ηθοποιοί (κατά σειρά εμφάνισης): Φώτης Αποστολίδης (Αμεδαίος), Χριστίνα Χριστόφια (Μαντλέν) Βασίλης Παφίτης (Ταχυδρόμος / Φωνή Αστυνόμου), Ειρήνη Ανδρονίκου – Μαντώ (Φωνή Γειτόνισσας), Ιζέλ Σεϋλανί (Αμερικάνος Στρατιώτης), Μυρσίνη Χριστοδούλου (Φωνή Γυναίκας)

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Ημερομηνίες: Σάββατο 10 Ιουίου 2023 | Δευτέρα 12 Ιουνίου 2023 | Τρίτη 13 Ιουνίου 2023 | Σάββατο 17 Ιουνίου 2023 | Κυριακή 18 Ιουνίου 2023 | Δευτέρα 19 Ιουνίου 2023 | Τρίτη 20 Ιουνίου 2023 | Σάββατο 24 Ιουνίου 2023 | Κυριακή 25 Ιουνίου 2023 | Δευτέρα 26 Ιουνίου 2023 | Τρίτη 27 Ιουνίου 2023

Ώρα έναρξης: 20:30

Τοποθεσία: Θέατρο Χώρα

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή: €15 (κανονικό) | €12 (μειωμένο)

Κρατήσεις | Πληροφορίες: Στο τηλέφωνο 96147809
