---
title: ΑΜΦΙΒΟΛΙΑ
startDate: 2022-11-04
endDate: 2022-12-31
city: Nicosia, Pafos, Larnaca, Limassol
event_image: "/images/uploads/amfivolia_4.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/amfivolia_15.JPG"
- "/images/uploads/amfivolia_14.JPG"
- "/images/uploads/amfivolia_13.JPG"
- "/images/uploads/amfivolia_12.JPG"
- "/images/uploads/amfivolia_11.JPG"
- "/images/uploads/amfivolia_10.JPG"
- "/images/uploads/amfivolia_9.JPG"
- "/images/uploads/amfivolia_8.JPG"
- "/images/uploads/amfivolia_7.JPG"
category: Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/rialto.md
- theatres/dimotiko-theatro-larnakas-G.Lykourgos.md
- theatres/markidio-theatro.md
- theatres/thoc.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
nicosia_dates: 2022-11-04, 2022-11-05, 2022-11-06, 2022-11-11, 2022-11-12, 2022-11-13,
  2022-11-18, 2022-11-19, 2022-11-20, 2022-11-25, 2022-11-26, 2022-11-27, 2022-12-02,
  2022-12-03, 2022-12-04, 2022-12-09, 2022-12-10, 2022-12-11, 2022-12-16, 2022-12-17,
  2022-12-18
limassol_dates: '2022-12-21'
larnaca_dates: '2022-12-14'
famagusta_dates: ''
paphos_dates: '2022-11-30'

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η Δέσποινα Μπεμπεδέλη επιστρέφει στη σκηνή του κρατικού θεάτρου μετά από δεκατέσσερα χρόνια. Η καταξιωμένη ηθοποιός, που υπηρετεί σχεδόν εξήντα χρόνια με ζηλευτή προσήλωση τη θεατρική τέχνη, θα ερμηνεύσει ένα ιδιαίτερα απαιτητικό ρόλο στο πολυβραβευμένο έργο του Τζον Πάτρικ Σάνλεϋ Αμφιβολία.

Το έργο το οποίο γράφτηκε το 2004, βραβεύτηκε με Πούλιτζερ και Τόνι και έγινε ευρέως γνωστό χάρη στην κινηματογραφική του μεταφορά το 2008, φωτίζει αυτό που δηλώνει έκδηλα ο τίτλος του: την ανθρώπινη πάλη του νου με τις βεβαιότητές του.

Ένα έργο-παραβολή για τα πολλά πρόσωπα της αλήθειας, την γκρίζα ζώνη ανάμεσα στις προθέσεις και τις πράξεις, ανάμεσα στο καλό και στο κακό, εκεί όπου φωλιάζει η αμφιβολία.

**Λίγα λόγια για το έργο**

Δεκαετία του ’60, σε ένα καθολικό σχολείο στο Μπρονξ της Νέας Υόρκης. Η αυστηρή διευθύντριά του, αδελφή Αλοΐσιους, ξεκινά έρευνα όταν υποψιάζεται ότι ο νεαρός, φιλελεύθερος πατέρας Φλιν διατηρεί ανάρμοστες σχέσεις με έναν από τους μαθητές του σχολείου. Οι υποψίες της για την ενοχή του κλιμακώνονται ραγδαία και μετατρέπονται σε βεβαιότητα. Πεπεισμένη ότι έχει απόλυτο δίκιο, ρίχνεται σε έναν αγώνα με στόχο την αποπομπή του Φλιν από το σχολείο.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφραση:_** Κωνσταντίνος Κρίτσης  
**_Σκηνοθεσία:_** Ανδρέας Αραούζος  
**_Σκηνικά-Κοστούμια:_** Γιώργος Γιάννου  
**_Μουσική:_** Γιώργος Κολιάς  
**_Σχεδιασμός φωτισμών:_** Γεώργιος Κουκουμάς  
**_Βοηθός σκηνοθέτη:_** Ναυσικά Απόστρατου

**_Παίζουν (με αλφαβητική σειρά):_** Θανάσης Γεωργίου, Μικαέλλα Θεοδουλίδου, Παντελίτσα Λοΐζου, Δέσποινα Μπεμπεδέλη

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Πρεμιέρα:_** 4 Νοεμβρίου 2022 | 20:30 | Κεντρική Σκηνή ΘΟΚ

**_Τακτικές παραστάσεις:_** Κάθε Παρασκευή, Σάββατο και Κυριακή

Η παράσταση στις 9 Δεκεμβρίου 2022 θα είναι υπερτιτλισμένη στα ελληνικά. Η παράσταση στις 16 Δεκεμβρίου 2022 θα είναι υπερτιτλισμένη στα αγγλικά και τούρκικα

**_Ώρα έναρξης:_** Παρασκευή, Σάββατο στις 20:30 | Κυριακή στις 18:00

**_Τοποθεσία:_** [Κεντρική σκηνή - Θέατρο ΘΟΚ](?#map)

***

**ΠΑΦΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Τετάρτη 30 Νοεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Μαρκίδειο Θέατρο](?#map)

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνία:_** Τετάρτη 14 Δεκεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο «Γεώργιος Λυκούργος»](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Τετάρτη 21 Δεκεμβρίου 2022

Η παράσταση στις 21 Δεκεμβρίου 2022 θα είναι υπερτιτλισμένη στα στα αγγλικά και τούρκικά

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Ριάλτο](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** €12 / €6 (άνεργοι, συνταξιούχοι, πολύτεκνοι με την επίδειξη του αντίστοιχου αποδεικτικού εγγράφου και άτομα κάτω των 25 ετών με την επίδειξη πολιτικής ταυτότητας)

**_Προπώληση / Κρατήσεις:_** 

Για Λευκωσία - Απο την ιστοσελίδα του [ΘΟΚ ](https://www.thoc.org.cy/ "ΘΟΚ")και τηλεφωνικα στο 77772717

Για Λεμεσό - Απο την ιστοσελίδα του [ΡΙΑΛΤΟ ](https://www.rialto.com.cy/)και τηλεφωνικά στο 77777745