---
title: Αννα Πολιτκοφσκαγια
startDate: 2022-11-12
endDate: 2022-11-25
nicosia_dates: 2022-11-12, 2022-11-13, 2022-11-18, 2022-11-19, 2022-11-20
limassol_dates: '2022-11-25'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/anna_1-1.jpeg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/rialto.md
- theatres/wherehaus.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Την πραγματική ιστορία της Ρωσίδας δημοσιογράφου Ά́ννας Πολιτκόφσκαγια (1958 – 2006) ανεβάζει η Campos Culture and Arts, σε μια επίκαιρη θεατρική παράσταση που παρουσιάζεται για πρώτη φορά στην Κύπρο. Βασισμένο σε ρεπορτάζ, συνεντεύξεις και συνομιλίες της δημοσιογράφου, το έργο του βραβευμένου με Tony θεατρικού συγγραφέα Στέφανο Μασσίνι, αποτελείται από μια καταιγιστική ροή εικόνων και ιστορικών γεγονότων.

Η δημοσιογραφική πέννα της Πολιτκόφσκαγια, που έγραφε γεγονότα που ενοχλούσαν πολλούς, συναντά την ποιητική θεατρική δομή του Μασσίνι, συνθέτοντας ένα έργο επίκαιρο και επείγων. Το θάρρος και η αντίσταση που χρειάζεται ο σημερινός πολίτης, η ελευθερία του Τύπου, οι επιπτώσεις του πολέμου, και η δημοκρατία, είναι θέματα που θίγει το έργο.

> «Εί́μαί δημοσίογράφος, ού́τε δίκαστήρίο ού́τε είσαγγελέας.  
> Περίορί́ζομαί στην αναφορά των γεγονότων.  
> Των γεγονότων: όπως έχούν, όπως εί́ναί.  
> Φαί́νεταί εύ́κολο, αλλά εδώ εί́ναί το πίο δύ́σκολο πράγμα.  
> Κί έχεί το μεγαλύ́τερο κόστος.»

Η Ά́ννα Πολιτκόφσκαγια, ερευνητική δημοσιογράφος της αντιπολιτευόμενης εφημερίδας Novaya Gazeta, κατέκρινε ατρόμητα το Κρεμλίνο εκθέτοντας τις βαρβαρότητες εναντίον αμάχων κατά το δεύτερο πόλεμο μεταξύ Ρωσίας και Τσετσενίας. Οι αποκαλύψεις τις για παραβιάσεις ανθρωπίνων δικαιωμάτων από το ρωσικό στρατό, από τις υποστηριζόμενες από τη Μόσχα τσετσενικές αρχές, αλλά και τους αυτονομιστές αντάρτες, την έφεραν στο στόχαστρο όλων. Η Πολιτκόφσκαγια δεχόταν συχνά απειλές κατά τη ζωή της αλλά και πράξεις βίας εναντίον της, όπως εικονικές εκτελέσεις και απόπειρες δηλητηρίασης. Δολοφονήθηκε στις 7 Οκτωβρίου 2006 στο ασανσέρ της πολυκατοικίας όπου διέμενε. Μετά από αλλεπάλληλες δίκες καταδικάστηκαν οι δράστες της δολοφονίας, αλλά οι ηθικοί αυτουργοί δεν αποκαλύφθηκαν ποτέ.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφραση:_** Ράνια Ιακώβου  
**_Σκηνοθεσία:_** Διομήδης Κουφτερός  
**_Έπί σκηνής:_** Έ́λενα Άγαθοκλέους  
**_Σκηνογραφία:_** Έλένη Ιωάννου  
**_Φωτισμοί:_** Καρολίνα Σπύρου  
**_Μουσική:_** Άντώνης Άντωνίου  
**_Προβολές:_** Χάρης Βαρέλιας  
**_Σύμβουλος Κειμένου:_** Antonio Palumbo  
**_Γραφιστικά:_** Πόπη Πισσούριου  
**_Παραγωγή:_** Campos Culture and Arts

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες και Ώρα έναρξης:_**

Σάββατο 12 Νοεμβρίου στις 20:30

Κυριακή 13 Νοεμβρίου στις 18:30 

Παρασκευή 18 Νοεμβρίου στις 20:30

Σάββατο 19 Νοεμβρίου στις 20:30

Κυριακή 20 Νοεμβρίου στις 18:30 

**_Τοποθεσία:_** [Wherehaus 612](?#map)

Μετά την παράσταση στις 13 Νοεμβρίου θα ακολουθήσει ομιλία με θέμα την ελευθερία του Τύπου στην Κύπρο και τον κόσμο, με τον πρόεδρο της Έ́νωσης Συντακτών Γιώργο Φράγκο

Μετά την παράσταση στις 20 Νοεμβρίου θα ακολουθήσει ομιλία για το ιστορικό πλαίσιο της παράστασης, με τον διεθνολόγο και αρθρογράφο Γιάννη Ιωάννου.

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Παρασκευή 25 Νοεμβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Ριάλτο](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €12 | €10

**_Κρατήσεις:_**

* Για Λευκωσία στο τηλέφωνο 96529346 (κλήσεις σε ώρες γραφείου ή με SMS)
* Για Λεμεσό απο την ιστοσελίδα του [Ριάλτο](https://rialto.interticket.com/program/anna-politkophskagia-ena-theatriko-upomnima-2672)

**_Σημείωση:_** Περιορισμένος αριθμός εισιτηρίων διατίθεται από την Έ́νωση Συντακτών Κύπρου δωρεάν στα μέλη της – κράτηση απαραίτητη.