---
title: αντιο berlin
startDate: 2022-10-21
endDate: 2022-12-04
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/antio-berlin_2.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/antio-berlin_3.jpg"
- "/images/uploads/antio-berlin.jpg"
category: Musical
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro-ena-nicosia.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
nicosia_dates: 2022-10-21, 2022-10-22, 2022-10-23, 2022-10-28, 2022-10-29, 2022-10-30,
  2022-11-04, 2022-11-05, 2022-11-06, 2022-11-11, 2022-11-12, 2022-11-13, 2022-11-18,
  2022-11-19, 2022-11-20, 2022-11-25, 2022-11-26, 2022-11-27
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Μουσική παράσταση βασισμένη στο βιωματικό μυθιστόρημα του Ισεργουντ «Αντίο Βερολίνο». 

Ο φοιτητής του Πανεπιστημίου Κέιμπριτζ Κρίστοφερ Ίσεργουντ φτάνει στο Βερολίνο το 1931 για να βελτιώσει τα γερμανικά του. Χωρίς πολλά χρήματα, σχεδιάζει να βγάλει τα προς το ζην, διδάσκοντας αγγλικά, ενώ μένει σε μια φτηνή πανσιόν με ενοικιαζόμενα δωμάτια της Φρόυλαϊν Σνάιντερ, όπου γίνεται φίλος με μια από τους ενοίκους, την Αμερικανίδα Σάλι Μπόουλς. Η Σάλι είναι εξωτερικά ένα μονίμως χαρούμενο άτομο που εργάζεται ως τραγουδίστρια σε ένα παρακμιακό καμπαρέ. Η Σάλι τραβάει τον Κρίστοφερ στον κόσμο της και παρά τη σύγχυση του Κρίστοφερ σχετικά με τη σεξουαλικότητά του, το ζευγάρι γίνονται εραστές.

Η είσοδος όμως στην ζωή τους από τον πλούσιο και παρακμιακό βαρόνο Μαξιμίλιαν, περιπλέκει τα πράγματα και για τους δύο. Αυτό το ερωτικό τρίγωνο συνυπάρχει ταυτόχρονα με την άνοδο του ναζιστικού κόμματος και την κατάρρευση της Δημοκρατίας της Βαϊμάρης. Ανάμεσα στους άλλους φίλους τους είναι οι μαθητές του, ο φτωχός Γερμανός Φρίτζ, που θέλει να γίνει ζιγκολό για να ζήσει μια άνετη ζωή, και η όμορφη Νατάλια, μια Εβραία κληρονόμος. Ο Φριτς αρχικά βλέπει τη Ναταλία ως το χρηματικό του εισιτήριο, αλλά τελικά την ερωτεύεται. Ωστόσο, η Ναταλία είναι ύποπτη για τα κίνητρά του και δεν μπορεί να ξεπεράσει τις θρησκευτικές διαφορές τους μέχρι που ανακαλύπτει ότι και ο Φριτς είναι Εβραίος. Γύρω από όλα είναι η εξέγερση των Ναζί όπου η ζωή παίρνει μια ξαφνική τροπή, με την άνοδο του ναζισμού.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ελεύθερη Διασκευή/ Σκηνοθεσία/ Σχεδιασμός Φωτισμού:_** Αντρέας Χριστοδουλίδης  
**_Σκηνικά/ Κοστούμια:_** Μαρία Χατζηκλεάνθους  
**_Μουσική επιμέλεια/διασκευές/ενορχήστρωση:_** Μιχάλης Μέσσιος  
**_Μουσική Φωνητική διδασκαλία:_** _Xριστίνα Αργύρη  
**Χορογραφίες:**_ Γιώργος Δημόπουλος  
**_Βοηθός χορογράφου:_** Ιωάννα Καμένου  
**_Ζωγραφική εκτέλεση σκηνικού_**: Martin Meason  
**_Βοηθός σκηνοθέτη:_** Λουκία Πική

**_Παίζουν:_** Μάρα Κωνσταντίνου, Θανάσης Ιωάννου, Σωτήρης Μεστάνας, Γιώργος Τζωρτζής, Ειρήνη Σαλάτα, Αγγελίνα Μήτκα, Ευαγγελία Νικολάου, Ιάκωβος Ιακώβου, Ιωάννα Καμένου.

**_Μουσικοί:_** Ιάκωβος Πάρπας – Πνευστά, Χρίστος Γερολατσίτης – Πιάνο, Ιωάννης Βαφέας – Κρουστά, Μιχάλης Μέσσιος – Ακουστικό Μπάσο

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Πρεμίερα:_** Παρασκευή 21 Οκτωβρίου 2022 στις 20:30 στο Θέατρο Ένα

**_Τακτικές παραστάσεις:_** Κάθε Παρασκευή, Σάββατο και Κυριακή

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30 / Κυριακή στις 18:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Ένα Λευκωσία](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** €20 (κανονικό με ποτό) / €15 (μειωμένο με ποτό)

**_Πληροφορίες / Κρατήσεις:_** Στο τηλέφωνο 22348203