---
title: ΑΝΤΙΓΟΝΗ ΕΝ ΚΡΥΠΤΗ
startDate: 2022-04-16
endDate: 2022-04-18
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/antigoni-en-krypti.jpg"
cover_image: ''
category: Opera
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η "Αντιγόνη εν Κρύπτη" είναι μια μονόπρακτη Όπερα Δωματίου, για Μέτζο Σοπράνο, Κουαρτέτο Εγχόρδων και Κρουστά. Ένας δραματικός μονόλογος βασισμένος στην αρχαία τραγωδία του Σοφοκλή.

Η Αντιγόνη θαμμένη ζωντανή στην υπόγεια κρύπτη βρίσκεται σε βαθειά απόγνωση. Κάνει ένα απολογισμό για την πορεία που πήραν τα πράγματα. Δεν μετανιώνει για την πράξη της και αποφασίζει να ολοκληρώσει την θυσία της αυτοκτονώντας, μα η θέληση της για ζωή κι η αγάπη της για τον Αίμονα την σταματούν. Αμφιταλαντεύεται οδυνηρά μέχρι να πάρει την τελική της απόφαση.

Η όπερα γεννήθηκε στην Ιταλία, σαν αποκορύφωμα του αναγεννησιακού πόθου της επαναφοράς του κλασικού πολιτισμού. Η όπερα συγκεκριμένα αναβιώνει την αρχαιοελληνική τραγωδία. Και αφού τόσες άλλες χώρες ανέπτυξαν εξαιρετικά τη συγκεκριμένη τέχνη, ίσως έφτασε η στιγμή κι η δικιά μας χώρα που έχει στο οπλοστάσιο της την γλώσσα και τον πολιτισμό που ενέπνευσε το συγκεκριμένο «πάντρεμα των μουσών» όπως το χαρακτηρίζουν οι ποιητές, να ασχοληθεί σοβαρά με αυτό το μουσικό είδος και να βοηθήσει ώστε να γίνει η όπερα ξανά σύγχρονη και σε αλληλεπίδραση με την κοινωνία.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφραση:_** Ν.Παναγιωτόπουλου

**_Μουσική:_** Βόρι Σαρρή

**_Μουσικοί επι σκηνής:_** Μάριος Νικολάου (Κρουστά), Μάριος Ιωάννου (Βιολί),, Σάββας Λαγού (Βιολί), Έλλη Αλωνεύτου (Μέτσοσοπράνο), Sorin Alexandru Horlea (Βιόλα), Robert Grod (Βιολοντσέλο)

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες:_** 17 Απριλίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Κινηματοθέατρο Παλλάς](https://www.google.com/maps/place/Pallas+Theater/@35.1732295,33.3551574,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14de17502ddb6def:0xf9034fe4278c3e69!8m2!3d35.1732295!4d33.3573461 "Κινηματοθέατρο Παλλάς")

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνίες:_** 16 & 18 Απριλίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο ΕΝΑ](https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%95%CE%9D%CE%91/@34.6727162,33.0405933,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14e73302f4af925b:0xca71f90ee7b765c0!8m2!3d34.6727162!4d33.042782 "Θεατρο ΕΝΑ")

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €12

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/antigone-entombed-2022/?lang=el "Soldout") ή στην είσοδο πριν απο κάθε παράσταση