---
title: red peter - απο τον πιθηκο στον ανθρωπο
startDate: '2023-05-31T21:00:00.000Z'
endDate: '2023-05-31T21:00:00.000Z'
nicosia_dates: ''
limassol_dates: '2023-06-01'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: 'Famagusta, nicosia, limassol'
event_image: /images/uploads/red-peter_4.jpg
cover_image: ''
gallery_images:
  - imgSrc: >-
      https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Red
      Peter_6.JPG
  - imgSrc: >-
      https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Red
      Peter_5.JPG
  - imgSrc: >-
      https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Red
      Peter_4.JPG
  - imgSrc: >-
      https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Red
      Peter_3.JPG
  - imgSrc: >-
      https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Red
      Peter_2.JPG
  - imgSrc: >-
      https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Red
      Peter_1.JPG
category: satire
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
  - name: theatres/rialto.md
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Καυστική σάτιρα και κριτική για την πορεία και την εξέλιξη του ανθρώπου, σε μια ελεύθερη διασκευή των κειμένων του Φραντς Κάφκα, σε μια παράσταση βαριετέ κόντρα στις κλισέ αναπαραστάσεις του διάσημου πίθηκου Red Peter από τον Νεοκλή Νεοκλέους και το θέατρο ΑΝΤΙΛΟΓΟΣ.

Η παράσταση βασίζεται στα εμβληματικά διηγήματα του Τσέχου συγγραφέα «Αναφορά σε μια Ακαδημία», « Η Κρίση» και «Η Μεταμόρφωση» . Η θεατρική διασκευή του Νεοκλή Νεοκλέους ακολουθεί τη δομή του ενός από τα τρία διηγήματα του Φραντς Κάφκα, το «Αναφορά σε μια ακαδημία», όπου καταγράφεται η διαδρομή μετάλλαξης ενός πιθήκου σε άνθρωπο. Τον χαρακτήρα θα υποδυθούν δύο ηθοποιοί - ένας ελληνόφωνος και ένας τουρκόφωνος Κύπριος - δημιουργώντας την αίσθηση του «ΟΛΟΥ» αφού ως πολίτες της Κύπρου βιώνουμε εν πολλοίς τα ίδια αδιέξοδα, αξιοποιώντας τον συμβολικό τρόπο και ύφος γραφής των διηγημάτων του Φραντς Κάφκα.

**Πλοκή**: Ο Red Peter, παρουσιάζει σε ένα επιστημονικό συνέδριο, την προηγούμενη ζωή του ως πίθηκος. Η ιστορία του ξεκινά σε μια ζούγκλα της Δυτικής Αφρικής, στην οποία μια κυνηγετική αποστολή τον πυροβολεί και τον αιχμαλωτίζει. Εγκλωβισμένος σε ένα πλοίο για το ταξίδι του στην Ευρώπη, βρίσκεται για πρώτη φορά χωρίς την ελευθερία να κινηθεί όπως θέλει. Χρειάζεται να ξεφύγει από αυτή την κατάσταση, μελετά τις συνήθειες του πληρώματος και τις μιμείται με εκπληκτική ευκολία. Φτάνοντας στην Ευρώπη, ο πίθηκος αφοσιώνεται στο να γίνει «αρκετά άνθρωπος» ώστε να γίνει ικανός ερμηνευτής, αποκτώντας ξανά την ελευθερία του και το δικαίωμα να ζήσει με αξιοπρέπεια.

**Η παράσταση είναι κατάλληλη για άτομα άνω των 12 ετών.**

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

***Μετάφραση | Σκηνοθεσία | Διασκευή:*** Νεοκλής Νεοκλέους\
***Σκηνογράφος | Ενδυματολόγος:*** Σάββας Μυλωνάς\
***Μουσική, ενορχήστρωση | μουσική διδασκαλία:*** Χριστίνα Αργύρη\
***Στίχοι***: Σταύρος Σταύρου\
***Σχεδιασμός φωτισμού:*** Κυριάκος Σιαμπτάνης\
***Κινησιολογία:*** Δέσπω Βιολάρη, Yonly Leyva Desdunes\
***Φωτογραφίες:*** Χρίστος Αβρααμίδης\
***Video | editing:*** Γιώργος Αλεξάνδρου

***Ηθοποιοί:*** Izel Seylani, Αλέξανδρος Μαρτίδης

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

***Ημερομηνία:*** Πέμπτη 1 Ιουνίου 2023

***Ώρα έναρξης:*** 20:30

***Τοποθεσία:*** [Θέατρο Ριάλτο](?#map "")

**Διάρκεια: **80 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**Τιμή:** €13 / €10

***Προπώληση:*** Μέσω της ιστοσελίδας του [Ριάλτο ](https://rialto.interticket.com/program/red-peter-apo-ton-pithiko-ston-anthropo-2737 "")(**ΛΕΜΕΣΟ**) και σε όλα τα καταστήματα Stephanis
