---
title: ΑΥΤΗ Η ΝΥΧΤΑ ΜΕΛΙ
city: 'nicosia, limassol, pafos, larnaca,famagusta'
startDate: 2023-11-23T22:00:00.000Z
endDate: 2024-02-03T22:00:00.000Z
nicosia_dates: >-
  2023-11-24, 2023-11-25,
  2023-11-26,2023-12-1,2023-12-2,2023-12-3,2023-12-9,2023-12-10,2023-12-11,2023-12-16,2023-12-17,2023-12-18,2023-12-21,2023-12-22,2023-12-23,2024-01-04,2024-01-05,2024-01-06,2024-01-07
limassol_dates: '2024-01-11,2024-01-12,2024-01-13,2024-01-14,2024-01-15'
larnaca_dates: '2024-01-18,2024-01-19,2024-01-20,2024-01-21'
famagusta_dates: '2024-02-02,2024-02-03,2024-02-04'
paphos_dates: '2024-01-26,2024-01-27,2024-01-28'
event_image: /Screenshot 2023-11-12 at 3.49.37 PM.png
category: comedy
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ένα ζευγάρι αποφασίζει να σπάσει την ρουτίνα της πολύχρονης σχέσης του κάνοντας μια απόδραση σε ένα πολυτελές θέρετρο στην Πεγεια της Παφου. Η πολυτελής σουίτα του ξενοδοχείου και η απίστευτη θέα με φόντο το απέραντο γαλάζιο φαντάζουν ως το ιδανικό σκηνικό για την αναζωπύρωση του πάθους στην ερωτική τους ζωής.

Θα εχει επιτυχή κατάληξη το εγχείρημα; Η μήπως η ερωτική τους σχέση θα ολοκληρωθεί άδοξα; Σημαντικό ρόλο στην επίτευξη του στόχου θα διαδραματίσει το θεατρικό κοινό καθώς οι θεατές στην πορεία του έργου θα κληθούν να λάβουν μέρος σε μια ομαδική «ψυχοθεραπεία» δίνοντας συμβουλές στο ζευγάρι και καθορίζοντας εν μέρη την κατάληξη του έργου.

Καθοριστικός στην εξέλιξη του έργου θα είναι ο Ρόλος του καμαριέρη (Μιχάλης Σοφοκλέους) υπαλλήλου στο Ξενοδοχείο ο οποίος όντας καταπιεσμένος σύζυγος θα «φορτώσει» τα προβλήματα του δικού του γάμου στο ζευγάρι (Λώρης Λοϊζίδης , Μαρία Μαστρίδου). Η μια ανατροπή θα διαχέεται την άλλη , ενώ στην παρέα θα προστεθεί η καθαρίστρια της σουίτας (Μαρία Παπακώστα) η οποία με τις παρεμβάσεις της θα βάζει φιτιλιές στο ζευγάρι.

Τα στοιχεία του έργου συνθέτουν ένα μοναδικό ψηφιδωτό απίστευτου γέλιου , έρωτα, ρομαντισμού και αυθεντικής αγάπης. Μεσα απο το σενάριο ο θεατής θα έχει την ευκαιρία να ταξιδέψει μουσικά σε νοσταλγικές εποχές. Τότε που ήταν όλα πιο αθώα , πιο άμεσα και πιο απλά.

Το κείμενο και η σκηνοθεσία του έργου φέρουν την σφραγίδα του Λώρη Λοϊζίδη. Πρόκειται για μια σύγχρονη, επίκαιρη και ξεκαρδιστική κωμωδία με στοιχεία που αναμένεται να κεντρίσουν το ενδιαφέρον του θεατρικού κοινού.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Κείμενο, σκηνοθεσία:  Λώρης Λοϊζίδης

Πρωταγωνιστούν : Λοϊζίδης,Μιχάλης Σοφοκλέους, Μαρία Μαστριδου, Μαρία Παπακώστα, Στέλλα Φιλιππίδου, Ειρήνη Σαλάτα και Κωνσταντίνος Τσίτσιος

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

ΛΕΥΚΩΣΙΑ

Ημερομηνίες: 24,25,26 Νοεμβρίου,1,2,3,9,10,11,16,17,18,21,22,23 Δεκεμβρίου,4,5,6,7 Ιανουαρίου 

Ώρα έναρξης: Παρασκευή και Σάββατο 20:00 και Κυριακή 17:00

Χώρος: [Δημοτικό θέατρο Λατσιών](https://www.google.com/maps/place/Dimotiko+Theatro+Latsion/@35.1070824,33.3760203,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14de1911bf2eb683:0x521b7a6d61ba1aed!8m2!3d35.1070824!4d33.3785952!16s%2Fg%2F1v3sqlxc?entry=ttu) 

ΛΕΜΕΣΟΣ

Ημερομηνίες: 11,12,13,14, και 15 Ιανουαρίου 2024

Ώρα έναρξης: Πέμπτη, Παρασκευή, Σάββατο 20:00 ,Κυριακή 17:00, Δευτέρα 20:30

Χώρος: [Παττίχειο Θέατρο Λεμεσού](https://www.google.com/maps/place/Patichion+Municipal+Theatre,+Agias+Zonis+2,+Limassol,+Cyprus/@34.6812655,33.0412571,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14e7330f8b4700ed:0xd66d4f231f490bbb!8m2!3d34.6813016!4d33.0438594!16s%2Fg%2F11bvthpbkr?entry=ttu)

Λάρνακα : Δημοτικό θέατρο 18,19,20,21 Ιανουαρίου 2024

Πάφος : Μαρκίδειο Δημοτικό θέατρο 25,26,27,28 Ιανουαρίου 2024

Παραλίμνι : Xenion High School 2,3,4 Φεβρουαρίου 2024
