---
title: beauty and the beast
startDate: 2023-03-10
endDate: 2023-03-12
nicosia_dates: 2023-03-10, 2023-03-11, 2023-03-12
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: nicosia
event_image: "/images/uploads/beauty-and-the-beast_1.jpg"
cover_image: "/images/uploads/beauty-and-the-beast_4.JPG"
gallery_images:
- "/images/uploads/beauty-and-the-beast_3.JPG"
- "/images/uploads/beauty-and-the-beast_2.JPG"
category: musical
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/dimotiko-theatro-strovolou.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η θεατρική διασκευή και η ελεύθερη ελληνική μεταφορά του Νεοκλή Νεοκλέους βασίζεται στο γνωστό παραμύθι «H Πεντάμορφη και το Τέρας». Κεντρικός άξονας της παράστασης είναι η Πεντάμορφη, μια δυναμική, έξυπνη, ανεξάρτητη, ευγενική και γεμάτη αγάπη για τους συνανθρώπους της, η οποία δίνει τον αγώνα της για να επικρατήσει το δίκαιο και η αγάπη. Αξίες για τις οποίες ο καθένας μας πρέπει να αγωνίζεται στη ζωή του, κι όμως στις δύσκολες εποχές που ζούμε, πολλές είναι οι φορές που τις προσπερνούμε αφήνοντάς τες απαρατήρητες.

Στόχος των ταλαντούχων συντελεστών είναι η δημιουργία μιας πρωτότυπης σκηνικής πρότασης της γνωστής ιστορίας, δημιουργώντας ένα ολοκαίνουργιο σίκουελ, γεμάτο φρεσκάδα, βασισμένο στις αξίες της αγάπης και της συγχώρεσης. Ένα υπερθέαμα επί σκηνής με επαγγελματίες ηθοποιούς και επαγγελματίες χορευτές και με τη συμμετοχή των μαθητών της Ακαδημίας Χορού Αντιγόνη Τασουρή. Το θέαμα γίνεται ακόμα πιο φαντασμαγορικό με τα επιβλητικά σκηνικά και με τα υπέροχα κοστούμια. Η πρωτότυπη μεταφορά του παραμυθιού στη σκηνή, μαζί με τις υπέροχες χορογραφίες και το ζωντανό τραγούδι, κάνουν την παράσταση ένα υπερθέαμα που δεν πρέπει να χάσει κανείς είτε μικρός είτε μεγάλος.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Θεατρική Διασκευή και Σκηνοθεσία:_** Νεοκλής Νεοκλέους  
**_Καλλιτεχνική επιμέλεια | Χορογράφος:_** Αντιγόνη Τασουρή  
**_Μουσική Διεύθυνση & Διδασκαλία:_** Χριστίνα Αργύρη  
**_Χορογραφίες:_** Αντιγόνη Τασουρή, Σταυρίνα Κούσπαρου, Πέρσια Γεωργίου, Ελένη Γιωργάκη, John Olariou  
**_Στίχοι Tραγουδιών:_** Σταύρος Σταύρου  
**_Music Production:_** Νικόλας Ντίμας  
**_Σκηνικά:_** Σκηνοτεχνική Λτδ  
**_Κοστούμια:_** Έλενα Xρυσοστόμου  
**_Φροντιστήριο | Ειδικές Κατασκευές:_** Μαρία Νεοκλέους, Μichelle Ιωαννίδου, Jacky Παναγή  
**_Σχεδιασμός Φωτισμών:_** Καρολίνα Σπύρου  
**_Σχεδιασμός Ήχου:_** Ανδρέας Γιωργαλλής  
**_Υπεύθυνη Ήχου:_** Κατερίνα Ιωάννου  
**_Διευθυντής Σκηνής:_** Παναγιώτης Λουκά  
**_Βοηθός Σκηνής:_** Μόνικα Χατζηβασιλείου  
**_Graphic Designer:_** Γιώργος Αλεξάνδρου  
**_Συντονισμός | Οργάνωση Παραγωγής:_** Μαρία Παπαπέτρου

**_Ηθοποιοί:_** Χρήστος Γρηγοριάδης, Γρηγόρης Γεωργίου, Μάρκος-Ιούλιος Δρουσιώτης, Πέτρος Κονόμου, Άντρη Κούκου, Άρης Κυπριανού, Στέλλα Φιλιππίδου, Πολύκαρπος Σολωμού, Βικτώρια Σαββίδου και η μικρή Θέσια Δημητροπούλου

**_Χορευτές:_** Πέρσια Γεωργίου, Ελένη Γιωργάκη, Σταυρίνα Κούσπαρου, Αυγή Μιχαήλ, Άντρεα Νικολάου, John Olariu, Τατιάνα Παπαδοπούλου, A ντώνης Αντωνίου, Αβραάμ Θωμά, Σάββας Σάββα. Συμμετέχουν και χορευτές/παιδιά της Ακαδημίας Χορού Αντιγόνη Τασουρή.

***