---
title: Clair De Lune
startDate: 2022-11-15
endDate: 2022-11-25
nicosia_dates: 2022-11-15, 2022-11-18, 2022-11-23, 2022-11-25
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/clair-de-lune.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro_dentro.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η θεατρική ομάδα «12 και Κάτι» παρουσιάζει, για 4 μόνο παραστάσεις, το έργο «Clair de Lune», μια διασκευή μονόπρακτων του Τένεσι Ουίλιαμς.

Ένα σύμπαν από ανθρώπους όπου η ζωή τους έχει προδώσει, κάθε όνειρο έχει φθαρεί και η καθημερινότητα μοιάζει αβάστακτη. Ζωές στα όρια του τέλους. Ζωές που μοιάζουν χαμένες, αλλά που δεν παύουν ποτέ να ελπίζουν για ένα καλύτερο αύριο. Σαν τα πουλιά που πετούν, άλλοτε μόνα και άλλοτε σε σμήνη, που είναι ελεύθερα και δεν σταματάνε ποτέ να ταξιδεύουν. Ψυχές που ελπίζουν και παλεύουν γράφοντας τη δική τους ιστορία επιμένοντας πως "η βροχή θα συνεχιστεί για πάντα".

Μέσα από μια εναλλαγή ρόλων οι ηθοποιοί ενσαρκώνουν το βαθύτερο εαυτό που κρύβει ο κάθε χαρακτήρας μέσα του, ισορροπώντας σε ένα μοτίβο ανθρώπινων σχέσεων. Όπως λέει και ο "καταραμένος ποιητής" η κόλαση είναι ο ίδιος μας ο εαυτός και η μόνη λύτρωση είναι να παραμερίσεις τον εαυτό σου και να αισθανθείς βαθιά για κάποιον άλλον κι ας είναι και στο φως του φεγγαριού.

Μια παράσταση με επίκεντρο τον άνθρωπο, υπενθυμίζοντάς μας πως η ευτυχία του καθενός μας κερδίζεται μέσα από το μοίρασμα με τον Άλλον, η τέχνη απαλύνει κάθε πόνο και τραύμα, και η αγάπη δίνει νόημα και φως στις ζωές μας.

> «Ο Θεός αγαπούσε τα πουλιά και δημιούργησε τα δέντρα. Ο άνθρωπος αγαπούσε τα πουλιά και δημιούργησε τα κλουβιά.» Jacques Deval

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Διασκευή | Σκηνοθεσία:_** Βαλεντίνος Κόκκινος  
**_Σκηνικά/Κοστούμια:_** Θέλμα Κασουλίδου  
**_Μουσική Επιμέλεια:_** Μαριάννα Γαλίδη  
**_Σχεδιασμός Φωτισμού:_** Χρίστος Γωγάκης  
**_Φωτογραφία:_** Χάρης Παναγιώτου  
**_Κατασκευή Σκηνικών:_** Θεατρική Ομάδα «12 και Κάτι»  
**_Χειρισμός Ήχου:_** Ειρήνη Χριστοφίδου

**_Παίζουν (αλφαβητικά):_** Άννα Μαρία Αγγελή, Χριστόδουλος Γεωργίου, Μάριος Ευγενίου, Κωνσταντίνος Ιακώβου, Μαρία Κιβιδιώτου, Άννα Κωνσταντίνου, Γαβριέλλα Χατζηστυλλή, Νίκη Χειλά

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνίες:_** 

Τρίτη 15 Νοεμβρίου | Παρασκευή 18 Νοεμβρίου | Τετάρτη 23 Νοεμβρίου | Παρασκευή 25 Νοεμβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Δέντρο](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €10

**_Πληροφορίες | Κρατήσεις:_** Στα τηλέφωνα 99475443 και 99817550