---
title: Cyprus Comedy Festival
city: limassol
startDate: 2024-05-16T21:00:00.000Z
endDate: 2024-05-18T21:00:00.000Z
limassol_dates: '2024-05-17,2024-05-18,2024-05-19'
event_image: /6.jpeg
category: comedy
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το 1ο Cyprus Comedy Festival υπόσχεται ένα τετραήμερο γεμάτο γέλια και αμέτρητες στιγμές διασκέδασης για όλους όσους θα παρακολουθήσουν από κοντά τις παραστάσεις στις 16-19 Μαΐου 2024.

Με πολύ μεγάλα ονόματα κωμικών από την Ελλάδα και τη Κύπρο όπως οι Κατερίνα Βρανά, Χρύσα Κατσαρίνη, Χαμπής Δαμιανού, Ζαχαρίας Ζαννέττου, Παύλος Παυλίδης, Κωνσταντίνος Ψυλλίδης, Ήρα Κατσούδα, Στέλιος Ανατολίτης, Κώστας Πρίγκιπας, Γιώργος Κυριάκου και άλλοι πολλοί, οι οποίοι ετοιμάζονται να προσφέρουν ασταμάτητο γέλιο μέσα από διαφορετικές παραστάσεις stand-up comedy. Ετοιμαστείτε να ζήσετε μια γιορτή γέλιου και κωμωδίας, με ανατρεπτικό χιούμορ και αξέχαστες στιγμές!

Αν θες να ασχοληθείς με την κωμωδία, τώρα είναι η ώρα!

Ένα πολύ ενδιαφέρον σεμινάριο θα πραγματοποιηθεί στο πλαίσιο του 1ου Cyprus Comedy Festival και είναι το “Joke Writing Workshop” το οποίο θα πραγματοποιηθεί από τους Στέλιο Ανατολίτη και Παναγιώτη Κούδα.

Το σεμινάριο μπορούν να το παρακολουθήσουν τόσο αρχάριοι που επιθυμούν να μάθουν τις βασικές αρχές για το γράψιμο ενός αστείου αλλά και κωμικοί οι οποί θέλουν να βελτιώσουν τις γνώσεις τους και να μπορέσουν να αναβαθμίσουν το υλικό τους. Για πληροφορίες όσο αφορά το σεμινάριο μπορείτε να καλέσετε στο 99865603.

Ημερομηνίες των μαθημάτων:

 Πέμπτη 2 Μαΐου 2024 - 19:00–21:00 (online)

 Δευτέρα 13 Μαΐου 2024 - 19:00–21:00 (online)

 Σάββατο 18 Μαΐου 2024 – 11:30 – 16:30 (Στο Δημ. Θέατρο Ύψωνα με τον Στέλιο Ανατολίτη)

Το Cyprus Comedy Festival διοργανώνεται από την Motion Comedy σε συνεργασία με τον Δήμο Ύψωνα,

το Δημοτικό Θέατρο Ύψωνα και το Συμβούλιο Νεολαίας Δήμου Ύψωνα.

***

#### ΠΑΡΑΣΤΑΣΕΙΣ

ΛΕΥΚΩΣΙΑ

Πέμπτη 16 Μαΐου 2024 - Δημοτικό Θέατρο Στροβόλου, Λευκωσία

20:00 - Κατερίνα Βρανά - Best Of

ΛΕΜΕΣΟΣ

Παρασκευή 17 Μαΐου 2024 - [Δημοτικό Θέατρο Ύψωνα](https://www.google.com/maps/place/Ypsonas+Municipal+Theatre/@34.6913192,32.9531023,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14e7319d05d6ae4f:0x7719e82bafe84be6!8m2!3d34.6913148!4d32.9556772!16s%2Fg%2F11tp0kw5r4?entry=ttu)

[18:00 - Διαγωνισμός Open Mic](https://www.google.com/maps/place/Ypsonas+Municipal+Theatre/@34.6913192,32.9531023,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14e7319d05d6ae4f:0x7719e82bafe84be6!8m2!3d34.6913148!4d32.9556772!16s%2Fg%2F11tp0kw5r4?entry=ttu)

19:30 - Mixed Line Up - Γιώργος Κυριάκου, Κώστας Πρίγκιπας, Ήρα Κατσούδα

21:30 - Κατερίνα Βρανά - Best Of

Σάββατο 18 Μαΐου 2024 - [Δημοτικό Θέατρο Ύψωνα](https://www.google.com/maps/place/Ypsonas+Municipal+Theatre/@34.6913192,32.9531023,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14e7319d05d6ae4f:0x7719e82bafe84be6!8m2!3d34.6913148!4d32.9556772!16s%2Fg%2F11tp0kw5r4?entry=ttu)

17:00 - ΙστοριΚων Live

19:00 - Asta Na Pun Live - Διαγωνισμός Λογοπαιγνίων

21:00 - Mixed Line Up - Παύλος Παυλίδης, Κωνσταντίνος Ψυλλίδης, Στέλιος Ανατολίτης

23:00 - Party

Κυριακή 19 Μαΐου 2024 - Δημοτικό Θέατρο Ύψωνα, Λεμεσός

17:30 - Διαγωνισμός Open Mic II

19:30 - Mixed Line Up - Χαμπής Δαμιανού, Ζαχαρίας Ζαννέττου, Χρύσα Κατσαρίνη

21:30 - RAW Comedy Show (18+)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Προπώληση εισιτηρίων: www\.MotionComedy.com

Πληροφορίες: +357 99865603

Χορηγοί: The Famous Grouse, Think Color, Moondogs Bar & Grill,

Χορηγοί Επικοινωνίας: Black Lemon TV, OMEGA, OMEGA LIVE, Δρόμος FM
