---
title: 'ΔΕΝ ΑΚΟΥΩ, ΔΕΝ ΒΛΕΠΩ, ΔΕΝ ΜΙΛΩ'
city: 'Limassol, Famagusta'
startDate: '2023-08-02T21:00:00.000Z'
endDate: '2023-08-08T21:00:00.000Z'
limassol_dates: '2023-08-03,2023-08-04,2023-08-05,2023-08-06,2023-08-07'
famagusta_dates: '2023-08-09'
category: comedy
---

#### **ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ**

#### &#xA;Ένας τυφλός,	ένας κουφός	και ένας μουγκός είναι αχώριστοι φίλοι και ζουν μαζί αντιμετωπίζοντας από κοινού	τις αντιξοότητες	που δημιουργεί	η καθημερινότητα	και οι&#xA;ειδικές	τους δυνατότητες.	Σ’ αυτή τη μικρή Βαβέλ,	σ’ αυτή την εντελώς	ασυνήθιστη	συνύπαρξη,	ο κάθε ήρωας	έχει αναπτύξει	τον δικό του κώδικα	για να επικοινωνεί	με τους άλλους.	Και τα καταφέρνουν	τόσο...	όσο... Κάποια	στιγμή	μπαίνει	στη ζωή τους η&#xA;Ελπίδα, μια κοπέλα γεμάτη δύναμη και αισιοδοξία, ένας άγγελος της&#xA;αγάπης! Και όλα αλλάζουν ξανά!!&#xA;Το έργο, εμπνευσμένο από έναν παλιό Ινδικό μύθο για την υπομονή και&#xA;την μακροθυμία	απέναντι	στις δυσκολίες	της ζωής, είναι μια	πολύ&#xA;ιδιαίτερη, ξεκαρδιστική κωμωδία! Ταυτόχρονα όμως, είναι ένα έργο&#xA;για τη συντροφικότητα,	την αγάπη,	την εκτίμηση,	τη φιλία, τον&#xA;καθημερινό αγώνα και την αισιόδοξη προσέγγιση της ζωής.&#xA;Μια υπέροχη λαϊκή κωμωδία που βασίζεται πολύ στον αυτοσχεδιασμό&#xA;των ηθοποιών,	την κινησιολογία	και τον ξέφρενο	ρυθμό,	με πολλά&#xA;φαρσικά	στοιχεία	αλλά και ένα άμεσο και δυνατό	μήνυμα	ελπίδας,&#xA;αγάπης, αλληλεγγύης και ενσυναίσθησης.&#xA;Πρωτοπαρουσιάστηκε στην ελλάδα πριν από 27 χρόνια σε σκηνοθεσία&#xA;του ιδίου του συγγραφέα,	του αξέχαστου	σκηνοθέτη	Γιώργου Θεοδοσιάδη.	Έκτοτε	μετράει	δεκάδες	ανεβάσματα	στην Αθήνα και&#xA;πάντα με μια ιδιαίτερη απήχηση στο κοινό. Η παράσταση αποτελεί μια&#xA;δροσερή πρόταση για μια ευχάριστη διέξοδο από τις σκοτούρες, τα&#xA;άγχη και τις αγωνίες	της καθημερινότητας.	Παράλληλα, το έργο&#xA;αποστέλνει τα κοινωνικά του μηνύματα ανάγλυφα και με τρόπο άμεσο,&#xA;σε μια εποχή που οι αρνητικές σκέψεις πληθαίνουν και οι αληθινές&#xA;αξίες της ζωής τίθενται υπό αμφισβήτηση.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Σκηνοθεσία: Γιάννης Σαββίδης
Σκηνικά-Κοστούμια: Λάκης Γενεθλής
Φωτιστικός σχεδιασμός: Βασίλης Πετεινάρης
Ηθοποιοί: Ηλίας Ανδρέου, Γιώργης Χριστοδούλου, ΔημήτρηςΓιωρκάτζης και η Έλια Ιωαννίδου
Χειρισμός φωτισμού-Ήχου: Λήδα Καραγιάννη
Γραφικά-σχεδιασμός αφίσας: Θεοδώρα Μεγαλέμου
Μακιγιάζ: Γιώτα Τσιολάκκη
Φωτογραφίες: Παντελής Χατζημηνάς


ΜΕΓΑΣ ΘΕΣΜΙΚΟΣ ΧΟΡΗΓΟΣ: ΥΦΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΥ
ΧΟΡΗΓΟΙ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑΣ: ΡΙΚ και ΔΙΕΣΙ 101.1
ΣΤΗΡΙΖΟΥΝ: ΟΠΑΠ ΚΥΠΡΟΥ, ΑΙΜΙΛΙΟΣ ΗΛΙΑΔΗΣ,THOROX

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

ΛΕΜΕΣΟΣ

Ημερομηνίες:  Πέμπτη 3 Αυγούστου 2023

                          Παρασκευή 4 Αυγούστου 2023

                          Σάββατο 5 Αυγούστου 2023

                          Κυριακή 6 Αυγούστου 2023

                          Δευτέρα 7 Αυγούστου 2023

Ώρα έναρξης: 20:30

Τοποθεσία: [Θέατρο Ένα( Versus ) – περιοχή Κάστρου](?#map)

ΔΕΡΥΝΕΙΑ

Ημερομηνία :   Τετάρτη 9 Αυγούστου 2023                 

Ώρα έναρξης: 20:30

Τοποθεσία: [Δημοτικό Αμφιθέατρο Δερύνειας](?#map)

***

ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή:

* €15 κανονικό
* €12 μειωμένο (φοιτητές,συνταξιούχοι)
* €10 (μαθητές,ηθοποιοί)
* €8 (πολύτεκνοι,άνεργοι,ΑΜΕΑ)

Προπώληση: Μέσω της ιστοσελίδας [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/international-festival-of-ancient-greek-drama-2023/?lang=en),  καταστήματα	STEPHANIS	και απευθείας
από τα Ταμεία των θεάτρων πριν από την παράσταση(από τις 19:30).
