---
title: ΕΔΩ ΕΧΟΥΝ ΠΡΟΤΕΡΑΙΟΤΗΤΑ ΟΙ ΕΦΙΠΠΟΙ
startDate: 2022-10-14
endDate: 2022-10-15
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/7-3.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/9-1.jpg"
- "/images/uploads/6-3.jpg"
- "/images/uploads/1-5.jpg"
category: Standup
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/ravens-music-hall.md
- theatres/kinimatotheatro-pallas.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
nicosia_dates: '2022-10-14'
limassol_dates: '2022-10-15'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η stand up comedy παράσταση με τίτλο «Εδώ έχουν προτεραιότητα οι έφιπποι» είναι η καινούρια δουλειά του Βύρωνα Θεοδωρόπουλου και του Μιχάλη Μαθιουδάκη.Αυτό είναι ό,τι χρειάζεται να γνωρίζετε. Ειλικρινά, δεν έχουμε να σας πούμε τίποτα άλλο.

​Άλλωστε, ΠΟΤΕ ΚΑΝΕΙΣ σε stand up comedy παράσταση δεν διάβασε το δελτίο τύπου. ΠΟΤΕ! Και καλά έκανε αν θέλετε την γνώμη μας. Ακόμα και εσύ που το διαβάζεις τώρα, κατά λάθος το διαβάζεις. Αποφεύγεις να κάνεις κάτι που έχει σημασία και διαβάζεις αυτό. Τι να διαβάσεις; Πάντα γράφει κάτι ράντομ πληροφορίες τύπου «τρένα, χαζοί γείτονες, γάτοι, σέξι θείες» κτλ. Χεστήκαμε.

​Αν ήταν στοιχειωδώς ειλικρινές θα έγραφε «οι ίδιοι κωμικοί που βλέπετε τόσο καιρό, με καινούρια κείμενα, απλά πιο γερασμένοι». Δεν υπάρχει πιο μάταιη δουλειά σε μία παράσταση stand up από το δελτίο τύπου. Στην κλίμακα της ματαιότητας πάει: Μύθος του Σίσυφου < Περίπατος Πανεπιστημίου < Δελτίο τύπου stand up comedy.

Ας κρατήσουμε λοιπόν ενός λεπτού σιγή για όλους αυτούς τους ανθρώπους στον τομέα επικοινωνίας που βασανίστηκαν και έσπασαν το κεφάλι τους για να γράψουν ένα δελτίο τύπου -για μία παράσταση που δεν ήταν καν αντάξια του- και μετά χάθηκε στα άδυτα της ιστορίας …………………………………………………… …………………………………………………………… (οι περισσότεροι εδώ θα το έκοβαν, αλλά εμείς θα το τηρήσουμε όλο .....………………………………………………………………(λίγο ακόμα θέλει) ……………………………………………………………………… Τέλος.

Σας περιμένουμε!

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνία:_** Παρασκευή 14 Οκτωβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00

**_Τοποθεσία:_** [Κινηματοθέατρο Παλλάς](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 15 Οκτωβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** Διπλή παράσταση στις 19:00 και 21:45

**_Τοποθεσία:_** [Ravens Music Hall](?#map)

**_Διάρκεια παράστασης:_** 120 λεπτά

Κατάλληλη για άνω των 14 ετών

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15 (προπώληση) / €18 (στην είσοδο)

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Motion Comedy](https://www.motioncomedy.com/theodoropoulos-mathioudakis)