---
title: ΕΞΕΤΑΖΟΥΣΕΣ
city: nicosia
startDate: 2023-10-19T21:00:00.000Z
endDate: 2023-10-21T21:00:00.000Z
nicosia_dates: '2023-10-20,2023-10-21, 2023-10-22'
category: amateur
event_image: /fcbk covers event 10-23.png
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Οι Αντι-Δρώντες επιστρέφουν τον Οκτώβριο στο Θέατρο «Δέντρο» στη Λευκωσία με το θεατρικό έργο «Εξετάζουσες», του βραβευμένου από τον ΘΟΚ θεατρικού	συγγραφέα	Βασίλη Π. Χατζηστυλλή.	Το καινούργιο	ανέβασμα	των«Εξεταζουσών» πραγματοποιείται στο πλαίσιο της έναρξης των Δράσεων για τη συμπλήρωση δέκα χρόνων από την ίδρυση της Θεατρικής Ομάδας Αντι-Δρώντες.Πρόκειται για ένα	τολμηρό	θεατρικό	κείμενο το	οποίο πραγματεύεται ευρηματικά - όντας πιο επίκαιρο από ποτέ - τον παραλογισμό του εκπαιδευτικού συστήματος	και τον εξετασιοκεντρικό	του χαρακτήρα,	με έξυπνο, κατά τις αριστοφανικές	κωμωδίες	κωμικό σχέδιο και στοιχεία	από το Θέατρο του Παραλόγου.Η δυνατή καθηλωτική	ανατροπή	έρχεται ως αναπόφευκτη	λύση του δράματος, επανακαθορίζοντας την ουσία της γνώσης, την πραγματική αξία της παρατήρησης και της αναζήτησης της Αλήθειας. Το έργο ανεβαίνει εκ νέου, σε μια συνταρακτική συγχρονία - ένεκα των ημερών - σαν ουρλιαχτό και σπαραγμός μιας νομοτέλειας που ταράζει συθέμελα το μέσα μας.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Κείμενο / Διεύθυνση Παραγωγής:	Βασίλης Π. Χατζηστυλλής

Σκηνογραφία / Κατασκευή Σκηνικών:	Κυριάκος Χατζηστυλλής

Μακιγιάζ:	Θέα Χρυσοστόμου

Σχεδιασμός Φωτισμού:	Αντώνης Γ. Κωνσταντίνου

Μουσική Διδασκαλία:	Μαρίζα Αναστασιάδη

Κινησιολογία:	Μαρίνα Πογιατζή

Σκηνοθεσία:	Βασίλης Π. Χατζηστυλλής - Αντώνης Γ. Κωνσταντίνου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Ημερομηνίες: 20, 21 και 22 Οκτωβρίου 2023

Ώρα Έναρξης:	8:30 μ.μ.

Χώρος: [Θέατρο Δέντρο](https://www.google.gr/maps/place/%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%94%CE%AD%CE%BD%CF%84%CF%81%CE%BF/@35.1778146,33.3889681,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14de170b08c2c23f:0x17cd0ebf63c7196d!8m2!3d35.1778102!4d33.391543!16s%2Fg%2F11c1njb_bp?hl=el\&entry=ttu) (Οδός Ενότητος 44, Παλλουριώτισσα, Λευκωσία)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή:	€ 15 (στην είσοδο) /	€ 13 (προπώληση)

Πληροφορίες:	96462213

\* Το έργο συμμετέχει στο 36	ο Φεστιβάλ Ερασιτεχνικού Θεάτρου του ΘΟΚ.

\* Η παράσταση το Σάββατο 21 Οκτωβρίου 2023 αρχίζει αυστηρά στις 8:00 μ.μ., λόγωτης συμμετοχής του έργου στο 36ο Φεστιβάλ Ερασιτεχνικού Θεάτρου του ΘΟΚ.

\* Η προπώληση εισιτηρίων αρχίζει την 1η Οκτωβρίου 2023.

\* Οι θεατές πρέπει απαραίτητα να βρίσκονται στο θεάτρο τουλάχιστον δεκαπέντελεπτά πριν από την έναρξη της παράστασης.

\* Το έργο είναι κατάλληλο για όλες τις ηλικίες.
