---
title: ενα πορτρετο για την μονα λιζα
startDate: 2022-03-11
endDate: 2022-04-04
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/Μονα Λιζα.jpg"
cover_image: ''
category: Drama
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
extended: true
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Σκηνοθετημένο αναλόγιο των φανταστικών διαλόγων μεταξύ του Λεονάρντο ντα Βίντσι και της Λέιντι Τζοκόντα.

Η Alpha Square και η Λεβέντειος Πινακοθήκη συνεργάζονται για άλλη μια φορά, με αφορμή τα όγδοα γενέθλια της Πινακοθήκης. Το θεατρικό έργο του Jules Tasca «Ζωντανή Ζωγραφιά: Ένα Πορτρέτο της Μόνα Λίζα» θα παρουσιαστεί ως σκηνοθετημένο αναλόγιο στην Αγγλική γλώσσα, σε σκηνοθεσία του Ανδρέα Αραούζου.

Είναι παιδαριώδης. Είναι ώριμη για την ηλικία της. Είναι ζωηρή αλλά και υπάκουη. Είναι έξυπνη. Είναι αφελής. Είναι δεκάδες άλλες αντιθέσεις. Είναι η διάσημη Μόνα Λίζα. Και στο ζωγράφο της, Λεονάρντο, έχει ανατεθεί να συλλάβει όλες τις όψεις της νεαρής κοπέλας. Ένα δράμα «θεώρησης» των τριών χρόνων που πήρε στον κορυφαίο ντα Βίντσι να ζωγραφίσει το παγκόσμιο αριστούργημά του. Εκείνη θέλει να την απαθανατίσει ο πιο διάσημος ζωγράφος της Ευρώπης. Εκείνος έχει προσωπικούς λόγους για να κρατήσει το πορτρέτο αντί να το παραχωρήσει στον Φραντσέσκο Τζοκόντα, ο οποίος του είχε αναθέσει το πορτρέτο της γυναίκας του. Ο Λεονάρντο και η Λίζα συζητούν και διαπληκτίζονται αλλά ταυτόχρονα φανερώνουν τις ψυχές τους ο ένας στον άλλον. Καλλιτέχνης και μοντέλο αποκτούν μια αίσθηση ανώτερης συντροφικότητας.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθεσία:_** Ανδρέας Αραούζος

**_Ηθοποιοί:_** Ανδρέας Αραούζος και Χριστίνα Μαρούχου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες παραστάσεων:_** Παρασκευή, Σάββατο και Κυριακή στις 11, 12, 13, 18, 19 και 20 Μαρτίου. 

Επιπρόσθετη παράσταση Κυριακή 3 Απριλίου στις 18:30

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30 / επιπρόσθετες παραστάσεις Κυριακή απόγευμα στις 18:30

**_Τοποθεσία:_** [Λεβέντειος Πινακοθήκη](https://www.google.com/maps/place/A.+G.+Leventis+Gallery/@35.169375,33.3561196,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14de1750c7736f87:0x20e4977b50ce11ac!8m2!3d35.1693305!4d33.3585694 "Λεβέντειος Πινακοθήκη")

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία παραστάσης:_** Δευτέρα 4 Απριλίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Ριάλτο](https://www.google.com/maps/place/Rialto+Theatre/@34.6795049,33.0434696,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14e7331ab1ec9197:0xdf6e42bed1d077b1!8m2!3d34.6795049!4d33.0456583 "Θέατρο Ριάλτο")

**_Διάρκεια:_** 85 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Γενική είσοδος:_** €10

**_Προπώληση εισιτηρίων / Κρατήσεις:_**

Απο την ιστοσελίδα Tickehour  
Τηλεφωνικά στο 77777040  
Απο τα ACS Courier