---
title: επειγον email απο τον κυριο τσεχωφ
startDate: 2022-10-02
endDate: 2022-10-30
city: Nicosia, Pafos, Limassol
event_image: "/images/uploads/1080x1080px.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/dsc09286.jpg"
- "/images/uploads/dsc09237.jpg"
- "/images/uploads/dsc09164.jpg"
- "/images/uploads/dsc09085.jpg"
- "/images/uploads/dsc09037-2.jpg"
- "/images/uploads/dsc08996.jpg"
- "/images/uploads/dsc08913.jpg"
category: Comedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/rialto.md
- theatres/markidio-theatro.md
- theatres/theatro_dentro.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Σε µια εποχή όπου ο πόλεµος επέστρεψε στην Ευρώπη και οι κάθε λογής κρίσεις (οικονοµική, επιδηµιολογική κλπ) απαξιώνουν την ανθρώπινη ζωή είναι επιτακτική ανάγκη να θυµηθούµε και να εµβαθύνουµε και πάλι σε ένα θέατρο που τοποθετεί στο κέντρο τον άνθρωπο. Ο Τσέχωφ µας θυµίζει πως ο καλύτερος τρόπος για να αγαπήσουµε ξανά τους ανθρώπους είναι να γράφουµε για τις ιστορίες τους. Το επείγον e-mail του κυρίου Τσέχωφ προς όλους µας είναι µια αποστοµωτική απάντηση στην µονοχρωµία της καθηµερινότητας και την βία. 

Πέντε ηθοποιοί ξεδιπλώνουν επί σκηνής την κωµική πλευρά του έρωτα και του θανάτου, «βγάζοντας τη γλώσσα» στην σκληρή πραγµατικότητα. Μια παρέλαση κωµικοτραγικών ηρώων και καταστάσεων που καταλήγει σε επείγοντα ερωτήµατα: τι ακριβώς είναι ο ηθοποιός; Μπορεί η σκηνή του θεάτρου και η κωµωδία να γίνουν ένα ασφαλές καταφύγιο µέσα στην βαναυσότητα του πολέµου; 

**Σκηνοθετικό σηµείωµα:** 

Ποια είναι η θέση του θεατρικού συγγραφέα, του σκηνοθέτη και του ηθοποιού όταν έξω από το θέατρο, µακριά από τον προστατευµένο και γεµάτο συναισθήµατα χώρο της θεατρικής σκηνής, µαίνεται ο πόλεµος; Η παράσταση απαντά στο ερώτηµα αυτό µε χιούµορ και τρυφερότητα, µέσα από τα διηγήµατα του Άντον Τσέχωφ. 

Ο συγγραφέας µας ζητά να του επιτρέψουµε να συνεχίσει να γράφει για τους καθηµερινούς ανθρώπους, εκείνους δηλαδή που ζουν γύρω µας και µέσα µας και συνθέτουν το σύµπαν της σηµαντικής, ασήµαντης ή κωµικής µας ύπαρξης. Ο Τσέχωφ εισβάλλει στη σκηνή και δίνει ζωή στα πρόσωπα των διηγηµάτων του. Ο γάµος, η απιστία, το σεξ, η φιλία, ακόµη και ο ίδιος ο θάνατος, παρουσιάζονται ως κωµικοτραγικά µοτίβα.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Διασκευή- Δραµατουργική επεξεργασία:_** Αιµιλία Βάλβη  
**_Σκηνοθεσία:_** Γιάννης Λεοντάρης   
**_Σκηνικά-κοστούµια:_** Λάκης Γενεθλής   
**_Σχεδιασµός φωτισµού:_** Χρήστος Γωγάκης

**_Ηθοποιοί επι σκηνής:_** Σταύρος Λούρας, Χριστίνα Παυλίδου, Πολυξένη Σάββα, Μάριος Μεττής, Κατερίνα Λούρα

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Πρεμιέρα παράστασης:_** Κυριακή 2 Οκτωβρίου στις 20:30 στο Θέατρο Δέντρο

**_Παραστάσεις:_** 8 , 9, 19, 23, 26 & 30 Οκτωβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Δέντρο](?#map)

***

**ΠΑΦΟΣ**

**_Παράσταση:_** Σάββατο 15 Οκτωβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Μαρκίδειο Θέατρο](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Παράσταση:_** Σάββατο 29 Οκτωβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Ριάλτο](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** €15 | €12 (συνταξιούχοι, ηθοποιοί, φοιτητές, μαθητές, στρατιώτες, πολύτεκνοι, μέλη του Α.Π.ΚΥ.)

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/epeigon-email-apo-ton-kyrio-tsexof-2022/?lang=el "Soldout")