---
title: ΕΥΧΗ ΣΤΟ ΦΕΓΓΑΡΙ
startDate: 2022-05-01
endDate: 2022-05-22
city: NIcosia, Limassol, Pafos
event_image: "/images/uploads/euxi-sto-feggari.jpg"
cover_image: ''
category: Children
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/texnoxwros-ethal.md
- theatres/markidio-theatro.md
- theatres/theatro_dentro.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η νεοσύστατη ομάδα του Θεάτρου Χώλ παρουσιάζει την πρώτη της παραγωγή!

Κάπου, κάποτε.. Σ'ενα χωριό αλλιώτικο από όλα τ' αλλά.. Ζούσαν οι Φεγγαροπερπατητές. Άνθρωποι συνηθισμένοι αλλά και τόσο ξεχωριστοί. Οι κάτοικοι αυτοί είχαν μια παράξενη συνήθεια. Κοιμόντουσαν το πρωί με το που έβγαινε ο ήλιος και ξυπνούσαν το βράδυ με το πρώτο φως του φεγγαριού. Ανάμεσα σ' αυτούς ήταν και ο μικρός Ορφέας. Μια νύχτα σαν όλες τις άλλες, ο Ορφέας άκουσε έξω από το παράθυρο του έναν «ήχο», έναν «ήχο» που έμελλε να του αλλάξει τη ζωή..!

Μια «μελωδένια» ιστορία για τα όνειρα, την επιμονή, την πίστη στον εαυτό μας, την έμπνευση, το παιχνίδι, το πρώτο καρδιοχτύπι, αλλά και για την μοναδικότητα του ατόμου. Μια παράσταση που με όχημα το παιχνίδι και τον αυτοσχεδιασμό αφηγείται την πιο ‘’ανάποδη’’ ιστορία, μια ιστορία γεμάτη χιούμορ, συγκίνηση και φεγγαρόσκονη.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθεσία - κείμενο - μουσική επιμέλεια:_** Μάρκος Καλλής  
**_Κινησιολογία:_** Σιμώνη Πιερή  
**_Κοστούμια:_** Έλενα Αυλωνίτου  
**_Φωτισμοί:_** Χρήστος Γωγάκης  
**_Γραφιστικά:_** MKC DESIGN STUDIO  
**_Παραγωγή:_** Θέατρο Χώλ

**_Ηθοποιοί:_** Αντώνης Κλεάνθους, Κρίστη Χαραλάμπους, Σοφία Κούλα

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες και Ώρα έναρξης:_** Κυριακή 1, 8, 15, 22 Μαΐου στις 12:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Δέντρο](https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%94%CE%AD%CE%BD%CF%84%CF%81%CE%BF/@35.1778415,33.3892814,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14de170b08c2c23f:0x17cd0ebf63c7196d!8m2!3d35.1778415!4d33.3914701 "Θέατρο Δέντρο")

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 7 Μαΐου

**_Ώρα έναρξης:_** 18:00

**_Τοποθεσία:_** Θέατρο ΕΘΑΛ

***

**ΠΑΦΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Παρασκευή 20 Μαΐου

**_Ώρα έναρξης:_** 18:00

**_Τοποθεσία:_** [Μαρκίδειο Θέατρο](/place/Markideio+Theatre/@34.7781598,32.4210447,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14e706f5450bd66d:0x68a598c2c5136439!8m2!3d34.7781101!4d32.4232146 "Μαρκίδειο Θέατρο")

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Γενική είσοδος:_** €10

**_Κρατήσεις / Πληροφορίες:_** 99244412