---
title: φοινιξ - οι αλλοι εισαι εσυ
startDate: '2023-05-13T00:00:00.000Z'
endDate: '2023-05-25T00:00:00.000Z'
nicosia_dates: '2023-05-13'
limassol_dates: '2023-05-24, 2023-05-25'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: 'Nicosia, Limassol'
event_image: /images/uploads/foinix.jpg
cover_image: ''
gallery_images:
  - imgSrc: 'https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Finix_1.jpg'
  - {}
  - {}
category: drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
  - name: theatres/wherehaus.md
  - name: theatres/rialto.md
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Δύο γυναίκες και δύο άντρες, με οδηγό το βλέμμα, την επαφή και τις λέξεις, ακολουθούν μια πορεία αναζήτησης του «ποιος είμαι;» μέσα από τους άλλους που ορίζουν την ταυτότητα τους. Σ’ αυτό το ταξίδι εστιάζουν στα ερωτικά τους ένστικτα και στην ελευθερία να είναι ο εαυτός τους, όπου όρια και λάθη δεν υπάρχουν για την διαμόρφωση και την εκδήλωση της αγάπης.

Ο ανερχόμενος σκηνοθέτης Χριστόδουλος Ανδρέου έχει συστηθεί με επιτυχία στο θεατρικό κοινό της Κύπρου με την παραστάση Μουσική Δωματίου (2020 - 2021) σε πρωτότυπο κείμενο και μουσική σύνθεση, μέσω της μεθόδου της σκηνοθεσίας ως δραματουργία. Πέρυσι παρουσίασε σε παγκύπρια πρώτη και παραγωγή της «Σόλο για Τρεις» το έργο του Ιβάν Βιριπάγιεφ, Οξυγόνο.

Φέτος επανέρχεται δημιουργώντας μια παράσταση βασισμένη και πάλι στη μέθοδο της σκηνοθεσίας ως δραματουργία (directing as play-writing) με τίτλο Φοινιξ: Οι άλλοι είσαι εσύ. Μια παράσταση που εμπεριέχει ισότιμα τον λόγο, την κίνηση και τη μουσική. Όλα αυτά τα στοιχεία της παράστασης είναι πρωτότυπα και προέκυψαν από τους αυτοσχεδιασμούς και την αλληλεπίδραση των ηθοποιών και του μουσικού κατά τη διάρκεια των προβών.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

***Σύλληψη | Σκηνοθεσία:*** Χριστόδουλος Ανδρέου\
***Δραματουργία***: Λένα Σιταρά\
***Κινησιολογία***: Παναγιώτης Τοφή\
***Μουσική σύνθεση:*** Ανδρέας Οικονομίδης\
***Σκηνικά | Κοστούμια***: Γιώργος Γιάννου\
***Σχεδιασμός Φωτισμού:*** Βασίλης Πετεινάρης\
***Βοηθός σκηνοθέτη***: Γιάννης Μίνως\
Γραφικά: Μαρία Ανδρέου
Φωτογραφίες: Δημήτρης Λούτσιος
Trailer: Αντώνης Πουλιάσης
Χειριστής Φωτισμών: Αντρέας Καρσεράς

***Επί σκηνής***: Βάρσια Αδάμου, Σαββίνα Γεωργίου, Παναγιώτης Τοφή, Γιώργος Χιώτης και ο μουσικός Ανδρέας Οικονομίδης

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

***Πρεμιέρα***: Σάββατο 13 Μαϊου 2023 στις 20:30

***Ημερομηνίες παραστάσεων***: Δευτέρα 15 Μαϊου 2023 | Πέμπτη 18 Μαϊου 2023 | Σάββατο 20 Μαϊου 2023 | Δευτέρα 22 Μαϊου 2023 | Τρίτη 23 Μαϊου 2023 | Σάββατο 27 Μαϊου 2023 | Δευτέρα 29 Μαϊου 2023 | Τρίτη 30 Μαϊου 2023

***Ώρα έναρξης***: 20:30

***Τοποθεσία***: [Wherehaus 612](?#map "")

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

***Ημερομηνίες***: Τετάρτη 24 Μαϊου 2023 | Πέμπτη 25 Μαϊου 2023

***Ώρα έναρξης***: 20:30

***Τοποθεσία***: [Θέατρο ΡΙΑΛΤΟ](?#map "")

Η παράσταση συνιστάται για άτομα 15 ετών και άνω.

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

***Τιμή:*** €15 | €12 (φοιτητές, στρατιώτες, άνεργοι, συνταξιούχοι, πολύτεκνοι, ηθοποιοί)

***Κρατήσεις***: Στο τηλέφωνο 96147809 (ΛΕΥΚΩΣΙΑ) και απο την ιστοσελίδα του [ΡΙΑΛΤΟ ](https://rialto.interticket.com/program/phoiniksoi-alloi-eisai-esuflashart-2792 "")(ΛΕΜΕΣΟΣ)
