---
title: ΓΙΑ ΓΥΝΑΙΚΑ ΚΑΛΗ ΕΙΝΑΙ
startDate: 2022-03-18
endDate: 2022-03-21
city: Pafos, Larnaca, Nicosia, Limassol
event_image: ''
cover_image: ''
category: Standup
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ποια είναι ακριβώς η «τέχνη» των κοκτέηλ;  
Για ποιο λόγο γεννιούνται μικρότερα αδέρφια;  
Ποιοι είναι οι καλύτεροι χειρότεροι τουρίστες όλων των εποχών;  
Internetικό φλερτ: Τα υπέρ και τα κατά.  
Γιαγιάδες VS Μόδα: 1-0  
Ελληνάρες, αυτή η μάστιγα.  
Ψυχολόγοι: 50 €

To «Για Γυναίκα, καλή είναι», η δεύτερη σόλο παράσταση της Ήρας Κατσούδα επιστρέφει!

Παρουσιάστηκε πρώτη φορά λίγο πριν παρουσιαστεί και ο Covid και η αλήθεια είναι ότι η ανταπόκριση, η αγάπη και το feedback του κόσμου ήταν απίστευτα. (Για την παράσταση. Για τον Covid όχι και τόσο.)

Θίγει θέματα ισότητας των φύλων, κοινωνικά στερεότυπα, οικογένεια, διαζύγιο αλλά σε καμία περίπτωση μόνο αυτά.

Περνάει τόσο από θεματικές της καθημερινότητας, από βιωματικές ιστορίες και από καταστάσεις που έχουμε συνηθίσει να αντιλαμβανόμαστε σαν νορμάλ, αλλά αν τις κοιτάξεις από το πρίσμα της κωμωδίας, μόνο νορμάλ δεν είναι!

Και κλείνοντας, ο τίτλος. Όπως λέει η Ήρα ένας από τους βασικούς λόγους που ονόμασε έτσι την παράσταση, είναι ότι την επόμενη φορά που οποιοσδήποτε πει την φράση «Για γυναίκα, καλή είναι» δεν θα σημαίνει τίποτε παραπάνω πέρα από τον τίτλο μιας παράστασης.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΠΑΦΟΣ**

**_Ημερομηνιία:_** 18 Μαρτίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** Μαρκίδειο Θέατρο

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνιία:_** 19 Μαρτίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00

**_Τοποθεσία:_** Θέατρο Καλλιθέα

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνιία:_** 20 Μαρτίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00

**_Τοποθεσία:_** Κινηματοθέατρο Παλλάς

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνιία:_** 21 Μαρτίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** Ravens Music Hall

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές εισιτηρίων:_**

\- €12 προπώληση

\- €15 στην είσοδο

**_Προπώληση εισιτηρίων:_**

\- ACS Couriers παγκύπρια

\- Απο την ιστοσελίδα Tickethour

**_Χορηγοί / Υποστηρικτές:_**

\- Πολίτης 107.6

\- Semeli Hotel

\- Geekcultura