---
title: "Grimm\tStory "
city: 'nicosia, limassol, pafos, larnaca'
startDate: 2023-10-07T21:00:00.000Z
endDate: 2024-01-27T22:00:00.000Z
nicosia_dates: >-
  2023-10-8,2023-10-15, 2023-10-22, 2023-10-29, 2023-11-5,
  2023-11-12,2023-11-19,2023-11-26
limassol_dates: 2023-11-4
larnaca_dates: '2024-01-28'
paphos_dates: '2023-10-21'
category: children
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

« Grimm	Story »! Αυτό είναι το έργο που ετοιμάζει για τη θεατρική περίοδο 2023-2024 το«Θέατρο Μασκαρίνι».

Ένα έργο, φτιαγμένο με αγάπη από μας για τη δική σας διασκέδαση και τη διασκέδαση των παιδιών σας. Μια δική μας ιστορία, με ήρωες από γνωστά παραμύθια των αδελφών Γκριμ. Κοντά σας και πάλι, στο ΘΕΑΤΡΟ ΜΑΣΚΑΡΙΝΙ, στο δικό μας χώρο, στα Λατσιά.	H 18η παιδική θεατρική παράσταση στα 11 χρόνια ιστορίας του Θεάτρου μας.Μια παράσταση φτιαγμένη με αγάπη, όχι μόνο για τα μικρά παιδιά αλλά και για όλους όσοι νιώθουν παιδιά. Γεμάτη με μηνύματα δοσμένα μέσα από το χιούμορ, το τραγούδι, το χορό,τα χρώματα, την ενέργεια και την ζωντάνια των συντελεστών. Μια παράσταση που δεν πρέπει να χάσει κανείς.Λίγα λόγια για το έργο	: Μια ιστορία βασισμένη, σε τρία πολύ γνωστά παραμύθια των αδερφών Γκριμ, όπου ο Χάνσελ και η Γκρέτελ συναντούν τον έξυπνο Ραφτάκο και την Ωραία Κοιμωμένη. Ο Έξυπνος Ραφτάκος πάει στην πριγκίπισσα της χώρας, ώστε να μπορέσει να λύσει το γρίφο που θα του βάλει και να καταφέρει να γίνει βασιλιάς. Μέσα απ’ αυτή τη διαδικασία μαθαίνει τη σημασία του να έχει κανείς πίστη στον εαυτό και τις ικανότητές του. Ταυτόχρονα	βοηθά τον Χάνσελ	και την Γκρέτελ.	Μαζί ενωμένοι	καταφέρνουν	να ξυπνήσουν την ωραία κοιμωμένη από τα εκατό χρόνια ύπνου. Έτσι ανακαλύπτουν το πόσο σημαντικό είναι να αγωνιζόμαστε για το δίκαιο και να είμαστε ενωμένοι, όπως επίσης, τη σημασία της συγγνώμης, του να αναγνωρίζει κανείς τα λάθη του και να επανορθώνει γι’ αυτά.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Κείμενο:	Πέτρου	Κονόμου

Αυθεντική	μουσική:	 Ανδρέας Μιχαλόπουλος και Σταύρος Μακρής 

Κίνηση και χορογραφίες : Αντιγόνη Τασουρή.&#x9;

Βοηθός	χορογράφου:  Σταυρίνα Κούσπαρου.&#x9;

Σχεδιασμός κοστουμιών: Ευαγγελία Ονουφρίου 

Κατασκευή σκηνικού:  Δημήτρης Δημητρίου

Ηθοποιοί:	Πέτρος	Κονόμου,	Έφη Χαραλάμπους,	Άντρη Κούκου	και Παναγιώτης	Γεωργίου.&#x9;

Αφίσα: Μαριάννα Παναγιώτου και Μάρκος Ιούλιος Δρουσιώτης

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

ΛΕΥΚΩΣΙΑ

Ημερομηνία: κάθε Κυριακή από 8 Οκτωβρίου 2023 μέχρι 26 Νοεμβρίου 2023

Ώρα: 10:30 π.μ

Τοποθεσία: [ΘΕΑΤΡΟ ΜΑΣΚΑΡΙΝΙ ](https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%9C%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BD%CE%B9/@35.118677,33.3761871,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14de190879b8036b:0xa61c1fbebbf53da8!8m2!3d35.1186726!4d33.378762!16s%2Fg%2F11jy3pmbk5?entry=ttu)
