---
title: Η ΜΕΓΑΛΗ ΠΛΕΚΤΑΝΗ
startDate: 2022-09-27
endDate: 2022-09-30
city: Larnaca, Limassol, Nicosia, Pafos
event_image: "/images/uploads/_2.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/_4.jpg"
- "/images/uploads/_3.jpg"
- "/images/uploads/_1.jpg"
category: Comedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/markidio-theatro.md
- theatres/amfitheatro-sxolis-tyflwn.md
- theatres/patticheio-dimotiko-theatro-lemesos.md
- theatres/dimotiko-theatro-larnakas-G.Lykourgos.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ένας διεφθαρμένος υπουργός. Μια υπάλληλος της εταιρίας φυσικού αερίου με οικογενειακά προβλήματα. Ένα κολ γκερλ με άποψη. Ένας ανάπηρος πατέρας και ένας άντρας αίνιγμα. Ακούγεται σαν ανέκδοτο, αλλά είναι πολύ περισσότερα... Είναι οι ήρωες της πολύ έξυπνης κωμωδίας του Jordi Galceran Η ΜΕΓΑΛΗ ΠΛΕΚΤΑΝΗ (FUGA). 

Σε αυτή την πολύ ιδιαίτερη κωμωδία, τίποτα δεν είναι όπως αρχικά φαίνεται... Όλα ξεκινούν από ένα πολιτικό σκάνδαλο αλλά βαίνουν αλλιώς! Ποιος είναι τελικά ο απατεώνας και ποιος κινεί τα νήματα της υπόθεσης, που είναι τόσο αστεία αλλά και τόσο πανούργα ανατρεπτική;

Ο πολυβραβευμένος θεατρικός συγγραφέας Jordi Galceran (To Δάνειο, Η μέθοδος Γκρόνχολμ, Αλυσιδωτές Λέξεις, Καρναβάλι, Κανκούν) έγραψε με μεράκι ένα έργο κωμικό και αστείο, όλο ανατροπές και εκπλήξεις αλλά και γεμάτο νόημα: για τους εγνωσμένους και μη απατεώνες και για τις σκευωρίες του ανθρώπου της διπλανής πόρτας..

**Λίγα λόγια για το έργο**

Μοραλέχα, πλούσιο προάστιο της Μαδρίτης. Ο Ισίδρο Γκαλιάνα (Λεωνίδας Κακούρης), μέχρι πρόσφατα Υπουργός Βιομηχανίας και Ενέργειας και υπόλογος ενός εξωφρενικού σκανδάλου περί χρηματισμού, είναι έτοιμος να εκπληρώσει την τελευταία του επιθυμία πριν αυτοκτονήσει: να κάνει σεξ με μια πόρνη. Όταν όμως ξαφνικά χτυπάει το κουδούνι και εμφανίζεται μπροστά του η εκρηκτική Βισέντα (Δήμητρα Ματσούκα) για να ελέγξει τη διαρροή αερίου στη βίλα του, τα σχέδια του για αυτοκτονία και σεξ πάνε περίπατο...

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ