---
title: Η ΑΠΟΛΥΜΕΝΗ
city: nicosia
startDate: 2023-09-14T21:00:00.000Z
endDate: 2023-10-19T21:00:00.000Z
nicosia_dates: '2023-09-15,2023-09-16,2023-09-22,2023-09-23,2023-09-30,2023-10-13,2023-10-20'
event_image: /poster.jpeg
cover_image: /Απολυμένη 3.jpeg
category: comedy
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Οι θεατρικές ομάδες	Point To Contemporary	Theater και Anyhow Theatre Ensemble	παρουσιάζουν την κωμωδία του Αντώνη Τσιπιανίτη	«ΑΠΟΛΥΜΕΝΗ»	σε σκηνοθεσία Μιχάλη Κολοκοτρώνη. Το έργο θα παρουσιαστεί στο θέατροWhereHaus	612 στη Λευκωσία με πρεμιέρα στις 15 Σεπτεμβρίου.Λίγα λόγια για το έργο:Η Μαριέτα είναι κοσμικογράφος και εργάζεται σε γνωστό	lifestyle περιοδικό. Η στήλη της είναι από τις πιο γνωστές	: Η Μαριέτα πάει παντού.	Η Μαριέτα έχει πάρα πολλές κοσμικές φίλες. Η Μαριέτα έχει την δυνατότητα να απολαμβάνει μια ζωή γεμάτη λάμψη, χλιδή, πανάκριβα επώνυμα ρούχα,συλλεκτικές τσάντες, πολυτελή ταξίδια και άλλα πολλά.Ξαφνικά όλα τα είναι της Μαριέτας έγιναν ήταν... Γιατί η Μαριέτα απολύθηκε. Και τώρα αρχίζει το έργο. Ένα έργο γεμάτο χιούμορ, σαρκασμό, ειλικρίνεια, πάθη, λάθη,αναστοχασμό και αυτοκριτική.Με άδειο στομάχι, με τους λογαριασμούς να την πνίγουν, με όλες της τις κοσμικές φίλες να έχουν εξαφανιστεί από δίπλατης, η Μαριέτα που κάποτε πήγαινε παντού, τώρα βρίσκεται έγκλειστη στο σπίτι της βιώνοντας την διάψευση κάθε​ψευδαίσθησης που δημιούργησε και πορεύτηκε μαζί της μέχρι τώρα.Η Απολυμένη	είναι ένα έργο που διεισδύει στις ουσιαστικές ανάγκες του ανθρώπου, με χιούμορ αλλά και με οξύτητα κάνει λόγο για τα κακώς κείμενα της σύγχρονης κοινωνίας και υπενθυμίζει ότι:	«‘Οταν δεν ξέρεις να χαλαρώσεις και να απολαύσεις τα ωραία αυτού του κόσμου, όταν δεν μπορείς να αρπάξεις τις ευκαιρίες που έρχονται μπροστά στα πόδια σου,όταν δεν μπορείς να κάνεις να σωπάσουν όλες αυτές οι φωνές μέσα στο μυαλό σου που σου υπαγορεύουν συνέχεια τα πρέπει και τα μη, τότε έχεις απολυθεί και δεν το έχεις καταλάβει...».Η Μαριέτα είναι έτοιμη να σας υποδεχτεί στο σαλόνι της, στο φουαγιέ του θεάτρου	WhereHaus	612 στη Λευκωσία. Αν είστε έτοιμοι να ακούσετε όλα όσα έχει να σας πει ελάτε με τηνπαρέα σας, πάρτε το κρασάκι σας-θα σας χρειαστεί-και τα υπόλοιπα αφήστε τα πάνω της.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**Κείμενο:** Αντώνης Τσιπιανίτης

**Σκηνοθεσία:** Μιχάλης Κολοκοτρώνης

**Σκηνογραφική επιμέλεια:	**Ελένη Ιωάννου

**Κίνηση/Χορογραφία:**	Παναγιώτης Τοφή

​**Φωτισμός:**	Σπύρος Χριστοφή,	Νικόλας Δημητρίου

**Φωτογραφίες:**	Αντώνης Φαρμακάς

**Σχεδιασμός αφίσας/Βίντεο:**	Γιώργος Κολοκοτρώνης

**Προώθηση:**	Χρυστάλλα Αντωνίου

**Επί σκηνής** η	Νάγια Αναστασιάδου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ&#xA;

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**Ημερομηνίες:** 15,16,22,23 και 30 Σεπτεμβρίου, 13 και 20 Οκτωβρίου.

**Ώρα:**  20:30

**Τοποθεσία:**  [Wherehaus 612](https://www.google.gr/maps/place/WhereHaus+612/@35.1776103,33.3846831,17z/data=!4m6!3m5!1s0x14de170bc4982f01:0x9c24df07f8f1017d!8m2!3d35.177606!4d33.389554!16s%2Fg%2F11r9blzdp?hl=el\&entry=ttu)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**Τιμή:** €10

**Κρατήσεις:** τηλ. 99122552, 99407862[
](https://www.google.gr/maps/place/WhereHaus+612/@35.1776103,33.3846831,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14de170bc4982f01:0x9c24df07f8f1017d!8m2!3d35.177606!4d33.389554!16s%2Fg%2F11r9blzdp?hl=el\&entry=ttu)
