---
title: Η ΜΑΝΑ ΑΥΤΟΥΝΟΥ...ΕΛΛΗ ΖΑΧΟΥ ΤΑΧΤΣΗ
startDate: 2022-12-17
endDate: 2022-12-18
nicosia_dates: 2022-12-17, 2022-12-18
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/i-mana-autounou_3.jpeg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/i-mana-autounou_2.jpeg"
- "/images/uploads/i-mana-autounou.jpeg"
category: Monologue
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/thoc.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ο ΘΟΚ φιλοξενεί τον μονόλογο της Κικής Μαυρίδου Η μάνα αυτουνού...Έλλη Ζάχου Ταχτσή, μια παράσταση που παρουσιάζεται για 2η χρονιά στην Αθήνα και έχει αποσπάσει διθυραμβικά σχόλια από κοινό και κριτικούς.

**Υπόθεση του έργου:** Η Έλλη Ζάχου Ταχτσή, υπήρξε μια ανυπόταχτη γυναίκα, που το μόνο που ήθελε, ήταν να ζήσει ελεύθερη και να αγαπηθεί. Ατύχησε και στα δύο. Υπέκυψε στη σκληρότητα της εποχής της και έγινε πιο σκληρή από αυτήν. «Η μάνα αυτουνού». Προσφώνηση απαξιωτική, ειρωνική, σαρκαστική, μα τόσο οικεία, τόσο γνώριμη. Ειπωμένη υπαινικτικά και πάντοτε χαμηλόφωνα. Σχεδόν ψιθυριστά. Από αυτούς τους ψίθυρους που είναι μαχαιριές στην καρδιά. Που καμιά φορά όμως γίνονται και φονικά. «Ο γιος αυτηνής», ο Κώστας Ταχτσής, δολοφονήθηκε. Όπως «δολοφονείται» σ’ αυτόν τον κόσμο, ότι απειλεί να ξεσκεπάσει την υποκρισία του.

«Η μάνα αυτουνού». Το λιγότερο φωτισμένο πρόσωπο στον κυρίως αυτοβιογραφικό συγγραφικό κόσμο του Κώστα Ταχτσή, στον οποίο βασίστηκε για να γράψει και το σημαντικότερο έργο του, το «Τρίτο Στεφάνι», που αποτελεί, πέρα από μια καταγραφή κι ένα ξεμασκάρεμα της αγίας ελληνικής οικογένειας. Εάν όμως το «Τρίτο Στεφάνι» ταυτίζεται με την ίδια την Ελλάδα, η ιστορία της μητέρας του, ταυτίζεται με όλα τα κρυμμένα μυστικά που κρατάμε καλά κλειδωμένα σε σκονισμένα μπαούλα, στοιβαγμένα στα υπόγεια της ψυχής μας.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Συγγραφέας:_** Κική Μαυρίδου  
**_Σκηνοθεσία:_** Βαγγέλης Λάσκαρης  
**_Πρωτότυπη μουσική σύνθεση:_** Μάνος Αντωνιάδης  
**_Σκηνικό | Κοστούμι:_** Γιώργος Λιντζέρης  
**_Κατασκευή κοστουμιού:_** Ειρήνη Αβζίδου  
**_Σχεδιασμός φωτισμών:_** Βαγγέλης Μούντριχας  
**_Φωτογραφίες παράστασης:_** Χριστίνα Φυλακτοπούλου  
**_Παραγωγή:_** Team Vault AMKE

Στο ρόλο της Έλλης Ζάχου Ταχτσή η Ράνια Σχίζα.

Την φωνή του χαρίζει στο ρόλο του Κώστα Ταχτσή ο Νίκος Καραθάνος.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνίες:_** Σάββατο 17 Δεκεμβρίου 2022 | Κυριακή 18 Δεκεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** Σάββατο στις 20.30 | Κυριακή διπλή παράσταση στις 18.00 & 20.30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο ΘΟΚ](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** €15 | €12 (άνεργοι, συνταξιούχοι, πολύτεκνοι με την επίδειξη του αντίστοιχου αποδεικτικού εγγράφου και άτομα κάτω των 25 ετών με την επίδειξη πολιτικής ταυτότητας)

**Προπώληση:** Μέσω της ιστοσελίδας του [ΘΟΚ](https://tickets.thoc.org.cy/)