---
title: η βελανιδια
startDate: 2023-04-09
endDate: 2023-04-09
nicosia_dates: '2023-04-09'
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: nicosia
event_image: "/images/uploads/i-velandia.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro_dentro.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

> «Κυρίες και κύριοι! Σε πολύ λίγο πρόκειται να ζητήσω εθελοντές από το κοινό, αλλά όχι από εσάς. Οπότε μη σηκώνεστε!»

Ο Άντυ χάνει την κόρη του σε τροχαίο ατύχημα. Από τότε, τίποτα δεν είναι όπως φαίνεται. Η ζωή του μοιάζει με θεατρικό έργο, στο οποίο πρέπει να συνεχίσει να παίζει χωρίς να ξέρει τα λόγια. Εκείνη που οδηγούσε το αυτοκίνητο είναι επαγγελματίας Υπνωτίστρια. Από το ατύχημα και μετά, έχει χάσει το ταλέντο της. Οι παραστάσεις της είναι για κλάματα. Οι δυο τους έρχονται αντιμέτωποι, όταν ο Άντυ σηκώνεται ως εθελοντής στο σόου της. Και αυτή τη φορά, στ’ αλήθεια δεν ξέρει τα λόγια...

Η Βελανιδιά πραγματοποιεί τον χειρότερο εφιάλτη του ηθοποιού. Για δύο βράδια διαφορετικοί καλεσμένοι ανεβαίνουν στη σκηνή χωρίς πρόβα, χωρίς να έχουν διαβάσει το κείμενο και χωρίς να έχουν την παραμικρή ιδέα τι πρόκειται να ακολουθήσει. Συναντιόνται επιτόπου με τη Μαρίνα Αργυρίδου και μαζί πρωταγωνιστούν σε μια τολμηρή θεατρική πρόκληση, όπου τα όρια της πραγματικότητας συνεχώς μεταβάλλονται. Ο Ανδρέας Ανδρέου επανέρχεται σκηνοθετώντας μία απροσδόκητη ιστορία εξαπάτησης, απώλειας και συμφιλίωσης, δοσμένη με χιούμορ, τρέλα και ευαισθησία.

Η Βελανιδιά έχει παιχτεί σε πάνω από είκοσι χώρες από τον βραβευμένο συγγραφέα και ηθοποιό Tim Crouch με τη συμμετοχή καλλιτεχνών όπως οι Frances McDormand, Katherine Hunter, Tim Blake Nelson, Laurie Anderson, Alanis Morissette και πολλοί άλλοι.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφραση | Σκηνοθεσία:_** Ανδρέας Γ. Ανδρέου  
**_Σκηνικά | Κοστούμια:_** Ελένη Στρούλια  
**_Μουσική:_** Κώστας Μπουντούρης  
**_Φωτισμοί:_** Σεμίνα Παπαλεξανδροπούλου

**_Παίζουν:_** Μαρίνα Αργυρίδου και οι καλεσμένοι Βασίλης Χαραλάμπους (18:00) και Στέλλα Φυρογένη (21:00)

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνίες:_** Κυριακή 9 Απριλίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 18:00 & 21:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Δέντρο](?#map)

**_Διάρκεια:_** 75 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15 | €12

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας της [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/an-oak-tree-apr-2023/?lang=el) και σε ολα τα καταστήματα Stephanis