---
title: ΗΜΕΡΟΛΟΓΙΟ ΜΗ ΣΥΜΒΑΝΤΩΝ
city: 'nicosia, limassol,larnaca'
startDate: 2024-06-20T21:00:00.000Z
endDate: 2024-07-13T21:00:00.000Z
nicosia_dates: '2024-07-05,2024-07-06,'
limassol_dates: '2024-07-10'
larnaca_dates: >-
  2024-06-23,2024-06-26,2024-06-27,2024-06-28,2024-06-29,2024-06-30,2024-07-07,2024-07-12.2024-07-13,2024-07-14
event_image: /ΗΜΕΡΟΛΟΓΙΟ ΜΗ ΣΥΜΒΑΝΤΩΝ .jpg
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το Θέατρο Σκάλα συνεχίζει την πορεία του με έναν πιο εξωστρεφή και συλλογικό τρόπο λειτουργίας όπου οι τοπικοί καλλιτέχνες, σε συνεργασία με το Διοικητικό Συμβούλιο του θεάτρου, συν-δημιουργούν το ρεπερτόριο. Το «Ημερολόγιο μη συμβάντων» του Κώστα Μαννούρη είναι το πρώτο έργο αυτής της νέας εποχής του ιστορικού θεάτρου της Λάρνακας. Στα πλαίσια των νέων αυτών συνεργασιών και του ανοίγματος προς νέους δημιουργούς, το θέατρο Σκάλα συμπράττει με την Θεατρική Στέγη Κύπρου και τον καλλιτεχνικό διευθυντή της, Ονησίφορο Ονησιφόρου, ο οποίος αναλαμβάνει την σκηνοθεσία του έργου.

Σύνοψη της πλοκής: Η Καλομοίρα Μισαήλ Πριμικίριου εγκαινιάζει το ιδιότυπο ημερολόγιό της, ένα «ημερολόγιο μη συμβάντων». Στο ανώι της Οδού Πνυκός στο Θησείο της Αθήνας φτάνει απρόσκλητα, μετά από απουσία τριάντα ετών, ένα άγνωστο πρόσωπο. Η υποτιθέμενη φίλη και συμμαθήτριά της Ευανθία Αναγνώστου. Εντός ολίγου αφικνείται κι ο δεκαοκτάχρονος Μηνάς Αρκτούρος για τη μελέτη, δήθεν, της πατριδογνωσίας. Αυτός είναι ο εφηβικός και ισόβιος έρωτας της Καλομοίρας. Προς τι όλα αυτά και γιατί τώρα; Για χάρη των ανθρώπων ή των λέξεων; Είναι απόγευμα, τον τρίτο μήνα του έτους. Ένα δωμάτιο, μια μεγαλοκοπέλα κι ένας ασπασμός. Στον τοίχο, στο δέρμα, στον αέρα.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Σκηνοθεσία: Ονησιφόρος Ονησιφόρου

Σκηνικά-Κοστούμια: Ανδρέας Παρασκευά

Μουσική: Αντώνης Αντωνίου

Σχεδιασμός Φωτισμού: Γιώργος Λάζογλου

Κίνηση: Άννα Χούρη

Σύμβουλος Δραματουργίας: Κατερίνα Χριστοδουλίδου

Βοηθός Σκηνοθέτη: Κρίστη Χαραλάμπους

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

ΛΑΡΝΑΚΑ

Ημερομηνίες: 21,23,26,27,28,29,30 Ιουνίου και 7,12,13,14 Ιουλίου

Ώρα έναρξης: 20:30 

Χώρος: [Αποθήκη 79 (Αποθήκες Αγίου Λαζάρου)](https://www.google.com/maps/place/Apothiki79/@34.9124282,33.628851,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14e082a4a433d90b:0x98f6d5280777677f!8m2!3d34.9124239!4d33.6337219!16s%2Fg%2F11fx7rpstq?entry=ttu)

ΛΕΥΚΩΣΙΑ

Ημερομηνίες: 5,6 Ιουλίου

Ώρα έναρξης: 20:30 

Χώρος: [Θέατρο Δέντρο](https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%94%CE%AD%CE%BD%CF%84%CF%81%CE%BF/@35.1778146,33.3889681,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14de170b08c2c23f:0x17cd0ebf63c7196d!8m2!3d35.1778102!4d33.391543!16s%2Fg%2F11c1njb_bp?entry=ttu)

ΛΕΜΕΣΟΣ

Ημερομηνίες: 10 Ιουλίου

Ώρα έναρξης: 20:30 

Χώρος: [Παλιό Ξυδάδικο](https://www.google.com/maps/place/Vinegar+Factory+%7C+%CE%9E%CF%85%CE%B4%CE%AC%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%BF/@34.6732298,33.0410087,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14e73302e71e32e5:0x8b9d9b1e08087b59!8m2!3d34.6732254!4d33.0435836!16s%2Fg%2F11gd39kgbx?entry=ttu)

Διάρκεια: 1 ωρα 10λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή: €15 | €13 \*Μειωμένο εισιτήριο: ΑμεΑ, μαθητές, φοιτητές, άνεργοι, συνταξιούχοι, ηθοποιοί. Απαιτείται επίδειξη αποδεικτικού/ταυτότητας στην είσοδο

Προπώληση: [soldouttickets](https://www.soldoutticketbox.com/event/imerologio-mi-simvanton=2-24?lang=el\&utm_source=homearticles\&utm_medium=banner\&utm_campaign=bannercampaign)
