---
title: ΚΑΠΟΤΕ ΣΤΟ ΒΟΣΠΟΡΟ
startDate: 2022-03-30
endDate: 2022-04-02
city: Limassol, Nicosia
event_image: "/images/uploads/kapote-sto-vosporo.jpg"
cover_image: ''
category: " Drama, Musical"
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
extended: false
critic_p: ''
critic_link: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η sold out παράσταση που φιλοξενήθηκε σε 20 μεγάλα Φεστιβάλ του Καλοκαιριού πέρυσι στην Ελλάδα έρχεται στη Κύπρο με ένα εξαιρετικό επιτελείο συντελεστών. Ένας δυνατός θίασος πρωταγωνιστών θα ζωντανέψουν την ιστορία των Ρωμιών της Κωνσταντινούπολης στα μισά του περασμένου αιώνα, ανακαλώντας μνήμες με σημείο αναφοράς τις μουσικές και τα τραγούδια μιας ολόκληρης εποχής.

Το κοινό θα έχει την ευκαιρία για πρώτη φορά να παρακολουθήσει έργο, με αφορμή τα γεγονότα του 1955, καθώς μέχρι σήμερα δεν είχε προϋπάρξει ανάλογη παράσταση ή ταινία.

Ο Άκης Δήμου, ένας από τους πιο σημαντικούς συγγραφείς της γενιάς του («Απόψε Τρώμε στης Ιοκάστης», «...και Ιουλιέττα») έγραψε το έργο αυτό το οποίο σκιαγραφεί το μύθο και τη νοσταλγία της Πόλης της καρδιάς μας.

Εξήντα πέντε χρόνια μετά τον σκληρό Σεπτέμβριο του 1955, όταν το ελληνικό στοιχείο της Κωνσταντινούπολης βρέθηκε στο στόχαστρο των επίσημων τουρκικών αρχών, με συνέπεια την εξόντωσή του, το «Κάποτε στο Βόσπορο» ανατρέχει στην ιστορία των Ρωμιών της Κωνσταντινούπολης και του τραγικού διωγμού τους.

Οι ήρωες του έργου έρχονται αντιμέτωποι με το παρελθόν και το παρόν τους, κάτω από τις απειλές του τουρκικού κράτους, που θα οδηγήσουν τελικά στα τραγικά γεγονότα της 1955 και τον αφανισμό των Ελλήνων της Πόλης.

Οικογενειακά δράματα και πολιτικά παιχνίδια, μυστικά και ψέματα, αντιπαλότητες και χωρισμοί, έρωτες και φιλοδοξίες, γέλια και δάκρυα, στο φόντο μιας από τις τραγικότερες σελίδες της νεότερης ελληνικής ιστορίας που, σήμερα περισσότερο παρά ποτέ, οφείλουμε να γνωρίζουμε και να θυμόμαστε.

«Κάποτε στο Βόσπορο», μια Μουσικο θεατρική παράσταση για τις ανοιχτές πληγές εκείνης της Πόλης και των ανθρώπων της.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Συγγραφέας:_** Άκης Δήμου  
**_Σκηνοθεσία - χορογραφίες:_** Σοφία Σπυράτου  
**_Σκηνικά - κοστούμια:_** Μανώλης Παντελιδάκης  
**_Μουσική επιμέλεια - πρωτότυπη μουσική και τραγούδια:_** Νίκος Κυπουργός  
**_Στίχοι Πρωτότυπων Τραγουδιών:_** Σταμάτης Δαγδελένης  
**_Video art_** (βασισμένο σε ντοκουμέντα της εποχής): Νίκος Σούλης  
**_Φωτισμοί:_** Λευτέρης Παυλόπουλος  
**_Φωτογράφοι:_** Γιώργος Καπλανίδης, Μαριλένα Άναστασιάδου  
**_Οργάνωση Παραγωγής:_** Ντόρα Βαλσαμάκη

**_Πρωταγωνιστούν:_** Γιώργος Αρμένης, Αντώνης Καφετζόπουλος, Δημήτρης Πιατάς, Ευαγγελία Μουμούρη, Ελένη Καρακάση, Παρθένα Χοροζίδου, Κατερινα Μαντζιου, Θανάσης Πατριαρχέας, Ντίνος Σπυρόπουλος, Νεφέλη Κουλούρη, Χλόη Μάντζαρη.

**_Τραγουδάει_** ο Γιάννης Διονυσίου και **_χορεύουν_** οι Άντιγόνη Χρόνη, Νάνσυ Κατσαρού, Άλέξανδρος Κεϊβανάη και Γιούργκεν Κυριάκης.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνίες παραστάσεων:_** 30 & 31 Μαρτίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Παττίχειο Θέατρο Λεμεσού](https://www.google.com/maps/place/%CE%A0%CE%B1%CF%84%CF%84%CE%B9%CF%87%CE%B5%CE%AF%CE%BF+%CE%94%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C+%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF/@34.6808931,33.0414947,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14e7330e3a40b37f:0xa33ce6e4d7f4bc8!8m2!3d34.6808931!4d33.0436834 "Παττίχειο Θέατρο Λεμεσού")

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες παραστάσεων:_** 1 & 2 Απριλίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** Διπλές παραστάσεις στις 17:00 και 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Στροβόλου](https://www.google.com/maps/place/%CE%94%CE%B7%CE%BC%CE%BF%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8C+%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%A3%CF%84%CF%81%CE%BF%CE%B2%CF%8C%CE%BB%CE%BF%CF%85/@35.143943,33.3410393,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14de1a215477c475:0xca7690acc6cdd49c!8m2!3d35.143943!4d33.343228 "Δημοτικό Θέατρο Στροβόλου")

***

**_Διάρκεια παράστασης:_** 120 λεπτά

Κατάλληλο για άνω των 14 ετών

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Τιμή:_** €30 / €25 / €20  
\- Απο την ιστοσελίδα του [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3734.html "Tickethour")

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

Τιμή: €20  
\- Απο την ιστοσελίδα του [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3734.html "Tickethour")