---
title: κλησεις σε αναμονη
city: Nicosia
startDate: '2023-05-17T21:00:00.000Z'
endDate: '2023-05-20T21:00:00.000Z'
nicosia_dates: '2023-05-18, 2023-05-19, 2023-05-20, 2023-05-21'
event_image: >-
  https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Kliseis se anamoni
  (1).jpg
theatres:
  - name: theatres/theatro_dentro.md
category: 'Comedy, amateur'
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η ιστορία διαδραματίζεται γύρω από τη ζωή τεσσάρων φίλων οι οποίοι περνούν τη ζωή τους…… κάνοντας τηλεφωνικές συνομιλίες! Τα τηλέφωνα χτυπούν και οι κλήσεις βρίσκονται σε αναμονή. Βρίσκουν μονίμως δικαιολογίες για να μην βρεθούν από κοντά με αποτέλεσμα οι μεταξύ τους σχέσεις να εξελίσσονται τηλεφωνικώς ή μέσω κάμερας από messenger και viber. Το αποκορύφωμα είναι το τηλεφώνημα μιας άγνωστης, το οποίο θα αναστατώσει τη ζωή του ενός χαρακτήρα και θα την περιπλέξει ακόμη πιο πολύ, σε σημείο που τα τηλέφωνα θα αρχίσουν να χτυπούν ασταμάτητα!

Πρόκειται για μια ξεκαρδιστική κωμωδία η οποία έχει στόχο να κάνει τους θεατές να γελάσουν μέχρι δακρύων. Πέρα από το γέλιο, το έργο θίγει το θέμα της μοναξιάς και την αποξένωση των ανθρώπων, καταστάσεις που ταλανίζουν την σύγχρονη εποχή. Οι χαρακτήρες είναι βγαλμένοι από την καθημερινότητα, αλλά ταυτόχρονα οριακά υπερβολικοί, με ψυχολογικά θέματα στα όρια της εμμονής και της παράνοιας!

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

***Σκηνοθεσία - Μουσική επιμέλεια***: Μάριος Ζησίμου\
***Σκηνογραφία***: Βασίλης Αγαθοκλέους\
***Φωτιστικός σχεδιασμός***: Χρήστος Γωγάκης\
***Yπεύθυνoς φωτισμού - ήχου***: Αντρέας Ιγνατίου\
***Γραφικά***: MY DESIGN CREATIONS\
***Φωτογραφίες***: Πέτρος Παύλου\
***Χορηγοί***: Xinaris Home collection και Σοφοκλής Κυπριανού

***Παίζουν (με σειρά ερμηνείας)***: Βαλεντίνα Χαραλάμπους, Αντρέας Ζαρής, Γιάννος Ερωτοκρίτου, Μαρία Βάσου και Έλενα Μαραθεύτη.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

***Ημερομηνίες***: Πέμπτη 18 Μαΐου | Παρασκευή 19 Μαΐου | Σάββατο 20 Μαΐου | Κυριακή 21 Μαΐου

***Ώρα έναρξης***: 20:30

***Τοποθεσία***: [Θέατρο Δέντρο](?#map "")

***Διάρκεια***: 100 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

***Τιμή***: €12

***Κρατήσεις***: Με γραπτό μήνυμα στο 97929896
