---
title: κουτακι ξωτικακι
startDate: 2022-12-03
endDate: 2022-12-26
nicosia_dates: 2022-12-03, 2022-12-04, 2022-12-17, 2022-12-18
limassol_dates: '2022-12-24'
larnaca_dates: '2022-12-10'
famagusta_dates: ''
paphos_dates: '2022-12-26'
city: Nicosia, Larnaca, Limassol, Pafos
event_image: "/images/uploads/koutaki-xwtikaki.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Children
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/markidio-theatro.md
- theatres/patticheio-dimotiko-theatro-lemesos.md
- theatres/dimotiko-theatro-larnakas-G.Lykourgos.md
- theatres/theatro_melina_merkouri.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

«ΚΟΥΤΑΚΙ ΞΩΤΙΚΑΚΙ» , είναι η νέα μας Χριστουγεννιάτικη παραγωγή - το νέο παιδικό θεατρικό έργο ,από την παιδική σκηνή μας ΘΕΑΤΡΟ ΒΕΣΤΙΑΡΙΟ και έρχεται να μαγέψει μικρούς και μεγάλους.

Μετά τις SOLD OUT παραστάσεις και την τεράστια επιτυχία που μας χάρισαν τα προηγούμενα άλλα έργα μας, επιστρέφουμε ακόμα πιο δυναμικά - πολλά υποσχόμενοι και σταθεροί στην ποιότητα που προσφέρουμε , με ακόμα ένα ολοκαίνουργιο παιδικό θεατρικό έργο.

Μια Χριστουγεννιάτικη παράσταση γεμάτη κέφι, μαγεία, διασκέδαση και πολλή – πολλή περιπέτεια παρέα με τα ξωτικά του Άγιου Βασίλη!! Δύο κουτιά – δύο μαγικά κουτιά που από μέσα ξεπηδούν δύο σκανδαλιάρικα ξωτικά... Και το δικό μας Χριστουγεννιάτικο παραμύθι αρχίζει.... Ζήσε τα μαγικά σου Χριστούγεννα τώρα....

Επαγγελματικά ολοκαίνουργια μαγικά και όλο χρώματα κοστούμια, υπέροχες όλο ζωντάνια μουσικές και σκηνικά που θα σε κάνουν αμέσως να νιώσεις Χριστούγεννα. Τα δικά σου Χριστούγεννα, όπως εσύ τα έχεις φανταστεί...

Μια ολοκληρωμένη Χριστουγεννιάτικη παιδική θεατρική παράσταση, με ήρωες τα ξωτικά του Άγιου Βασίλη και όχι μόνο. Τα παιδιά θα έχουν την ευκαιρία να βρεθούν στο χωριό του Άγιου Βασίλη και να δουν πως ετοιμάζονται τα δώρα στο μαγικό εργαστήρι από τα ξωτικά. Θα μυρίσουν μαγικές μυρωδιές από τα μοσχομυρισμένα Χριστουγεννιάτικα γλυκά και άλλες λιχουδιές που θα φτιάχνει η κυρά Αγιοβασίλενα. Και την μαγική εκείνη νύχτα, μικροί και μεγάλοι, θα ζήσουν από κοντά την παράδοση των δώρων από τον Άγιο Βασίλη ,τον Ρούντολφ και τα ξωτικά. Αλήθεια, βγαίνουν τα όνειρα αληθινά?

Ένα μικρό κοριτσάκι θα ζήσει την απόλυτη μαγεία στο υπνοδωμάτιο της την παραμονή πρωτοχρονιάς, αφού όλα αυτά που ονειρευόμαστε για δώρα – Άγιο Βασίλη και ξωτικά, θα συμβούν όλα στα μάτια της μπροστά και θα είναι όλα αληθινά!!

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Διασκευή - Σενάριο | Στίχοι τραγουδιών | Σκηνοθεσία:_** Γιάννης Σπανός  
**_Μουσική:_** Νίκος Παπαδόπουλος  
**_Επιμέλεια κίνησης:_** Γιάννης Σπανός  
**_Κατασκευές:_** Γιάννης Σπανός  
**_Σκηνικά | Αφίσα:_** Ανδρούλα Εμπεδοκλέους  
**_Κοστούμια:_** Δώρα Χιώτη

**_Ηθοποιοί:_** Γιάννης Σπανός, Ευαγγελία Νικολάου, Πέτρος Τίγρης, Ελένη Γεωργίου. Αφροδίτη Σπανού Λοίζου