---
title: λογια στο στομα
startDate: 2023-01-04
endDate: 2023-01-22
nicosia_dates: 2023-01-13, 2023-01-15, 2023-01-20, 2023-01-22
limassol_dates: 2023-01-04, 2023-01-05
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/logia-sto-stoma.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/logia-sto-stoma_2.jpg"
- "/images/uploads/logia-sto-stoma_1.jpg"
category: Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/rialto.md
- theatres/satiriko.md.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η ομάδα φερέφωνο, παρουσιάζει σε πανελλήνια πρώτη το έργο του βραβευμένου σκωτσέζου συγγραφέα Kieran Hurley, Λόγια Στο Στόμα, το οποίο γράφτηκε το 2018 και ανέβηκε για πρώτη φορά στο Θέατρο Traverse στο Εδιμβούργο Έλαβε διθυραμβικές κριτικές και το 2019 μεταφέρθηκε στο Soho Theatre στο Λονδίνο.

★★★★★ The Stage

★★★★ Evening Standard

★★★★ Sunday Times

★★★★ The Guardian

​★★★★ Time Out

**Πλοκή:** Η Λίμπι είναι σαρανταέξι. Είναι συγγραφέας. Ήταν συγγραφέας. Η Λίμπι στέκεται στην άκρη του λόφου πίνει και βλέπει τα φώτα της πόλης να ανάβουν σιγά σιγά. Αναρωτιέται. Πόσο γρήγορα πέφτει ένα σώμα;

Ο Ντέκλαν είναι δεκαεφτά. Κάθεται στην άκρη του λόφου, κοιτάει την πόλη και ζωγραφίζει. Ο Ντέκλαν έρχεται εδώ για να είναι μόνος του. Ζωγραφίζει για να μην τον πιάνει αυτό το σφίξιμο στο στήθος. Ο Ντέκλαν βλέπει ένα σώμα στην άκρη του λόφου έτοιμο να πέσει.Έιιιιι!

Μια απροσδόκητη συνάντηση. Δύο εντελώς διαφορετικοί άνθρωποι. Και στο βάθος η πόλη. Η ίδια πόλη που βάζει λουκέτο σε κέντρα κοινωνικής βοήθειας, αλλά γεμίζει τα θέατρα μιλώντας γι' αυτά.

Ο Ντέκλαν γεννά στη Λίμπι την ανάγκη να γράψει ξανά. Η Λίμπι δίνει στον Ντέκλαν τη δυνατότητα να ελπίζει Ο Ντέκλαν λέει στη Λίμπι την ιστορία του. Η Λίμπι δίνει φωνή στον Ντέκλαν. Κι αυτό που γίνεται μετά...

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφραση:_** Μάριος Κωνσταντίνου  
**_Σκηνοθεσία:_** Μαρία Κυριάκου  
**_Σκηνικά – Κοστούμια:_** Κωνσταντίνα Ανδρέου  
**_Μουσικη:_** Πάνος Μπάρτζης  
**_Σύμβουλος κίνησης:_** Julia Brendle  
**_Σχεδιασμός φωτισμού:_** Βασίλης Πετεινάρης  
**_Σχεδιασμός προβολών:_** Άννα Φωτιάδου - Χρυσάνθη Δημητρίου  
**_Βοηθός σκηνοθέτιδας:_** Αυγουστίνα Στυλιανού  
**_Φωτογραφίες:_** Δημήτρης Λούτσιος  
**_Σχεδιασμός αφίσας:_** Άννα Φωτιάδου  
**_Προβολή:_** Λουκία Βασιλείου

**_Ηθοποιοί:_** Ανδρέας Δανιήλ, Μέλανη Στέλιου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνίες:_** Τετάρτη 4 Ιανουαρίου 2023 | Πέμπτη 5 Ιανουαρίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Ριάλτο](?#map)

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες:_** Παρασκευή 13 Ιανουαρίου 2023 | Κυριακή 15 Ιανουαρίου 2023 | Παρασκευή 20 Ιανουαρίου 2023 | Κυριακή 22 Ιανουαρίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Σατιρικό Θέατρο, Πάνω Σκηνή ](?#map)

**Η παράσταση είναι κατάλληλη για θεατές άνω των 15 ετών.**

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15 | €12

**_Προπώληση:_**

ΛΕΥΚΩΣΙΑ - Απο την ιστοσελίδα της [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_4072.html)

ΛΕΜΕΣΟΣ - Απο την ιστοσελίδα του [ΡΙΑΛΤΟ](https://rialto.interticket.com/program/logia-sto-stoma-kieran-hurley-2693)