---
title: λουλλες
startDate: 2023-04-01
endDate: 2023-04-06
nicosia_dates: '2023-04-06'
limassol_dates: 2023-04-01, 2023-04-02
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/loules.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: drama, historical
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/palio-xidadiko.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η Campos Culture and Arts παρουσιαζει την πρώτη εκδοχη του καινουργιου θεατρικου εργου Λούλλες. Προκειται για ενα work in progress, ενα πειραμα, ενα εμπλουτισμενο θεατρικο αναλογιο που θα παρασταθει στα πλαισια του προγραμματος φιλοξενιας theYard.Residency.23 του Κεντρου Παραστατικών Τεχνών ΜΙΤΟΣ.

Το εργο Λούλλες, μια υποκειμενικη ιστορια της γκει κοινοτητας στην Κυπρο τών ‘80s και ‘90s μεσα απο προσώπικες μαρτυριες, αποτελειται απο παιχνιδια της μνημης, απολαυστικες αναπαραστασεις, καυστικους μονολογους με ευαλώτες προσώπικες στιγμες, και πειραματικο storyboarding σκηνών και εικονών.

Βασ

ι

ζεται σε αρχειακ

ο

υλικ

ο

απ

ο

τα ΜΜΕ τ

ώ

ν δεκαετι

ώ

ν 1980 και 1990 σε

σχ

ε

ση με τη δημ

ο

σια συζ

η

τηση της εποχ

η

ς για την ομοφυλοφιλ

ι

α, καθ

ώ

ς

και σε μαρτυρ

ι

ες μελ

ώ

ν της γκ

ε

ι κοιν

ο

τητας για την προσ

ώ

πικ

η

τους ζ

ώ

η

στη

Λευκ

ώ

σ

ι

α

και

στη

Λεμεσ

ο

 κατ

α

 την

ι

δια

περ

ι

οδο.

Το

δημιουργικ

ο

ensemble

κτ

ι

ζει την παρ

α

σταση με μεθ

ο

δους θε

α

τρου επιν

ο

ησης (devised

theatre), εν

ώ

οι μον

ο

λογοι συγγρ

α

φονται στα κυπριακ

α

, αυτολεξε

ι

, απ

ο

το

σκηνοθ

ε

τη

Διομ

η

δη

Κουφτερ

ο

και

τον

ηθοποι

ο

Νεκτ

α

ριο

Θεοδ

ώ

ρου,

βασισμ

ε

νοι σε συνεντε

υ

ξεις που π

η

ραν οι

ι

διοι.

**Περίληψη:** Τι κοινό έχουν μια εκπομπή του ΡΙΚ του 1995, ένα τραγούδι της Γιουροβίζιον, ένα δημοσίευμα για το «Έητς» και μαρτυρίες γκέι αντρών που έζησαν την εποχή; Θέατρο επινόησης, πειραματικό storyboarding, απόκρυψη και αποκάλυψη.

Μια θεατρική δράση σε ντραφτ μορφή, ένα εμπλουτισμένο θεατρικό αναλόγιο, μια ανοιχτή πρόβα για τη στιγμή συνειδητοποίησης της διαφορετικότητας. Βασισμένο σε αρχειακό υλικό, συνεντεύξεις, και προσωπικές μνήμες από τις δημόσιες συζητήσεις για την ομοφυλοφιλία στην Κύπρο των ‘80s και ‘90s.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθεσία:_** Διομήδης Κουφτερός  
**_Σκηνογραφία:_** Ελένη Ιωάννου  
**_Bίντεο:_** Χαράλαμπος Βαρέλιας

**_Ηθοποιός:_** Νεκτάριος Θεοδώρου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνίες:_** Σάββατο 1 Απριλίου 2023 | Κυριακή 2 Απριλίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Παλίο Ξυδάδικο](?#map)

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνία:_** Πέμπτη 6 Απριλίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** Στέγη Χορόυ Λευκωσίας

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15 | €12

**_Κρατήσεις:_** Στο τηλέφωνο 96529346 (σε ώρες γραφείου ή με SMS)