---
title: λυσιστρατη
startDate: '2023-06-21T00:00:00.000Z'
endDate: '2023-07-21T21:00:00.000Z'
nicosia_dates: '2023-06-21, 2023-06-22, 2023-06-23'
limassol_dates: '2023-07-07, 2023-07-08'
larnaca_dates: '2023-07-22'
famagusta_dates: '2023-06-28'
paphos_dates: '2023-07-12'
city: 'nicosia, famagusta, limassol, pafos, larnaca'
event_image: 'https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Lysistrati_1.jpg'
cover_image: ''
gallery_images:
  - imgSrc: >-
      https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Lysistrati_2.jpg
  - imgSrc: >-
      https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Lysistrati_3.jpg
  - imgSrc: >-
      https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Lysistrati_4.jpg
category: tragedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
  - name: theatres/amfitheatro-sxolis-tyflwn.md
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η Λυσιστράτη του Αριστοφάνη, σε μετάφραση Κώστα Ταχτσή και σκηνοθεσία Μάριου Μεττή, αποτελεί τη φετινή πρόταση του Θεατρικού Οργανισμού Κύπρου για το καλοκαίρι.

Μέσα στη δίνη του Πελοποννησιακού πολέμου, μια Αθηναία επιλέγει να χρησιμοποιήσει το πιο
«αποτελεσματικό» όπλο που έχει στη διάθεσή της για να τελειώσουν οι εχθροπραξίες. Συγκαλεί
μια σύνοδο γυναικών από τις πόλεις της Ελλάδας και όλες μαζί αποφασίζουν να ξεκινήσουν
αποχή από την ερωτική πράξη, μέχρι να πείσουν τους άντρες να σταματήσουν τον πόλεμο.

Στη Λυσιστράτη, το πιο αντιπολεμικό και ίσως το πιο τολμηρό αριστοφανικό έργο, παιγμένο στα Λήναια το 411 π.Χ., ακούγεται με ένταση μια τελευταία, κατεπείγουσα έκκληση για πολιτική δράση εν μέσω της κρίσης που περνάει η Αθήνα από την έναρξη του Πελοποννησιακού Πολέμου. Ο Αριστοφάνης χρησιμοποιεί με μαεστρία όλα τα δόκιμα εργαλεία της κωμωδίας, με κορυφαίο το ερωτικό σκώμμα που προκαλεί και δοκιμάζει το θεατή, προτάσσοντας επί της ουσίας τη γυναικεία ευαισθησία και διορατικότητα σε αντιπαράθεση με την κυνική και εν τέλει αποτυχημένη στρατηγική των ανδρών που μονοπωλούν την εξουσία.

Η παράσταση είναι ακατάλληλη για θεατές κάτω των 18 ετών. Η είσοδος σε άτομα 16 και 17 ετών θα επιτραπεί	μόνο με τη συνοδεία γονέα ή κηδεμόνα.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

***Mετάφραση:*** Κώστας Ταχτσής\
***Σκηνοθεσία | Κείμενο παράστασης:*** Μάριος Μεττής\
***Σκηνικά:*** Αλέξης Βαγιανός\
***Κοστούμια:*** Ελένη Ιωάννου\
***Μουσική | Μουσική διδασκαλία | Μουσικός επί σκηνής:*** Αναστασία Δημητριάδου (Nama Dama)\
***Κίνηση:*** Εύα Καλομοίρη\
***Βοηθός σκηνοθέτη:*** Μιχάλης Κολοκοτρώνης\
***Βοηθός σκηνογράφου | ενδυματολόγου:*** Ιφιγένεια Αβραάμ

***Παίζουν:*** Ριάνα Αθανασίου, Κωνσταντίνος Ανδρονίκου, Χριστιάνα Αρτεμίου, Γρηγόρης Γεωργίου, Μαντώ Γιαννίκου, Μάριος Ζαρδαβάς, Στέλιος Καλλιστράτης, Άνθη Κάσινου, Γιώργος Κυριάκου, Άντρεα Μαύρου, Γιάννης Μίνως, Αθηνά Μουστάκα, Λοΐζος Παπαγεωργίου, Θέμις Ππόλου, Ελένη Σιδερά, Κώστας Τέκκης, Κωνσταντίνος Τσίτσιος

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

ΛΕΥΚΩΣΙΑ

Ημερομηνίες: Τετάρτη 21 Ιουνίου 2023 | Πέμπτη 22 Ιουνίου 2023 | Παρασκευή 23 Ιουνίου 2023

***Ώρα έναρξης***: 21:00

***Τοποθεσία***: [Αμφιθέατρο Μακαρίου Γ'](?#map)

***

**ΑΜΜΟΧΩΣΤΟΣ**

Ημερομηνία: Τετάρτη 28 Ιουνίου 2023

***Ώρα έναρξης:*** 21:00

***Τοποθεσία***: Δημοτικό Αμφιθέατρο Δερύνειας

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

Ημερομηνίες: Παρασκευή 7 Ιουλίου 2023 | Σάββατο 8 Ιουλίου 2023

***Ώρα έναρξης***: 21:00

***Τοποθεσία***: Αρχαίο Θέατρο Κουρίου

***

**ΠΑΦΟΣ**

Ημερομηνία: Τετάρτη 28 Ιουνίου 2023

***Ώρα έναρξης***: 21:00

***Τοποθεσία***: Αρχαίο Ωδείο Πάφου

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

Ημερομηνία: Τετάρτη 28 Ιουνίου 2023

***Ώρα έναρξης***: 21:00

***Τοποθεσία***: Παττίχειο Δημοτικό Αμφιθέατρο

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή: €17 | €8 (άνεργοι, συνταξιούχοι, πολύτεκνοι με την επίδειξη του αντίστοιχου
αποδεικτικού εγγράφου και άτομα κάτω των 25 ετών με την επίδειξη πολιτικής ταυτότητας)

Προπώληση: Μέσω της ιστοσελίδας του [ΘΟΚ ](https://tickets.thoc.org.cy/)και στο ταμείου του θεάτρου τηλ. 77772717 (Τρίτη-Σάββατο 10:00 - 13:30 & 16:00 - 18:00).
