---
title: ΜΕ ΤΗ ΣΙΩΠΗ
startDate: 2022-09-23
endDate: 2022-09-26
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/poster_a4_no_price.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Drama, Amateur
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro_dentro.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

H Θεατρική Ομάδα Garage θα ανεβάσει το συγκλονιστικό έργο του Robin Swados “Με τη σιωπή”.

Αμερική, Μανχάταν, κάπου στη δεκαετία του '80. Τέσσερις συγκάτοικοι μοιράζονται ένα μικρό παρακμιακό διαμέρισμα. Ο Μπίλυ, ο Μαξ και ο Τόνυ πάσχουν από τον ιό HIV, ενώ ο τέταρτος συγκάτοικος, ο Τζέισον, ζει καθημερινά υπό τον φόβο της ένδειξης θετικού αποτελέσματος από τις εξετάσεις που επαναλαμβάνει τακτικά. Η παράσταση εστιάζει στην καθημερινότητα αυτών των χαρακτήρων που αγωνίζονται να ζήσουν όπως όλοι οι άνθρωποι γύρω τους. Ανεβαίνουν μέρα με τη μέρα το δικό τους Γολγοθά. Η κατάσταση της σωματικής και ψυχικής τους υγείας έχει αντίκτυπο στους έρωτες, στα πάθη, στην αντιμετώπισή τους από την κοινωνία, στην οικογένεια και στο επαγγελματικό τους περιβάλλον. Όσο ο χρόνος προχωρά, οι ζωές τους πλησιάζουν όλο και περισσότερο στο τέλος. Τίποτα δεν μένει αναλλοίωτο στο πέρασμα του χρόνου. Ένα έργο βαθιά ανθρώπινο που υπόσχεται να καθηλώσει και να προβληματίσει.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφραση:_** Σταύρος Πατσιά  
**_Διασκευή/σκηνοθεσία:_** Μάριος Ζησίμου

**_Πρωταγωνιστούν:_** Αντρέας Ζαρής, Γιάννος Ερωτοκρίτου, Θεράπων Θεράποντος και Γιάννης Χριστόπουλος

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνίες παραστάσεων:_** 23, 24, 25 & 26 Σεπτεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** Θέατρο Δέντρο

**_Διάρκεια:_** 1 ώρα και 45 λεπτά.

Η ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ ΕΙΝΑΙ ΚΑΤΑΛΛΗΛΗ ΓΙΑ ΑΤΟΜΑ ΑΝΩ ΤΩΝ 16 ΕΤΩΝ. ΠΕΡΙΕΧΕΙ ΣΚΗΝΕΣ ΠΟΥ ΠΙΘΑΝΟΝ ΝΑ ΕΝΟΧΛΗΣΟΥΝ.

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €12 / €10

**_Κρατήσεις:_** Στέλνοντας μήνυμα στο τηλέφωνο 97929896 γράφοντας Όνομα, /Ημερομηνία / αριθμό ατόμων