---
title: ΜΕΤΑ ΤΗ ΒΡΟΧΗ
startDate: 2022-10-14
endDate: 2022-11-30
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/meta-ti-vroxi.JPG"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Comedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro-dionysos.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
nicosia_dates: 2022-10-14, 2022-10-15, 2022-10-16, 2022-10-19, 2022-10-21, 2022-10-22,
  2022-10-23, 2022-10-26, 2022-10-28, 2022-10-29, 2022-10-30, 2022-11-02, 2022-11-04,
  2022-11-05, 2022-11-06, 2022-11-09, 2022-11-11, 2022-11-12, 2022-11-13, 2022-11-16,
  2022-11-18, 2022-11-19, 2022-11-20, 2022-11-23, 2022-11-25, 2022-11-26, 2022-11-27,
  2022-11-30
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το Θέατρο «ΔΙΟΝΥΣΟΣ» ανακοινώνει την επόμενη παραγωγή του, την αιχμηρή κωμωδία «Μετά τη βροχή» του πολυβραβευμένου Καταλανού συγγραφέα Σέρτζι Μπελμπέλ.

**Περίληψη:**

Οκτώ ανώνυμοι υπάλληλοι, μιας ανώνυμης χρηματοοικονομικής εταιρείας, σε μια ανώνυμη πόλη, βρίσκουν στιγμές διαφυγής στην ταράτσα ενός μοντέρνου ουρανοξύστη 49 ορόφων, όπου εργάζονται, για να κάνουν μια μικρή, απαγορευμένη πράξη. Να καπνίσουν. Η συμβολική έννοια του καπνίσματος, είναι η απόληξη των πολλών απαγορεύσεων και πιέσεων που υφίστανται στο χώρο εργασίας τους, στους κάτω ορόφους του κτηρίου. Πιέσεις που τους οδηγούν στο κυνήγι της ψευδαίσθησης μιας απρόσμενης ελευθερίας στα ύψη, όπου όταν φτάσουν με πολύ κόπο, το χάος που αντικρίζουν προκαλεί σε όλους, ανομολόγητες διαθέσεις και τάσεις αυτοκτονίας.

Ο συγγραφέας στο έργο του «Μετά τη βροχή» μιλάει για τις σχέσεις των ανθρώπων σε μια απάνθρωπη κοινωνία και καθρεφτίζει τις εντάσεις, τον επιθετικό ερωτισμό, την υποβόσκουσα βία αλλά και την δίψα για επικοινωνία που χαρακτηρίζουν την εποχή μας. Οι ήρωες της αιχμηρής κωμωδίας του Σέρτζι Μπελμπέλ είναι γεμάτοι απογοητεύσεις – χαρακτηριστικές της εποχής μας – και μπορεί να φαίνονται επιτυχημένοι και αλαζονικοί αλλά είναι μοναχικοί, κενοί, αδύναμοι, αβοήθητοι, δυστυχισμένοι κι έτσι όλες οι προσπάθειες τους για επικοινωνία καταλήγουν σε αποτυχία. Το επίπεδο του πολιτισμού που μας παρουσιάζει στο έργο του ο συγγραφέας είναι απαισιόδοξο, όμως πολύ επίκαιρο, και μέσα στην ακρότητά του, τραγικά αστείο.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Κείμενο:_** Σέρτζι Μπελμπέλ  
**_Μετάφραση:_** Λεωνίδας Καρατζάς  
**_Σκηνοθεσία:_** Χρήστος Γιάγκου  
**_Σκηνικά/Κοστούμια:_** Θέλμα Κασουλίδου  
**_Σχεδιασμός Φωτισμών:_** Γιώργος Λάζογλου  
**_Μουσική επιμέλεια:_** Άντρια Μαρία Κουννά

**_Συμμετέχουν με σειρά εμφάνισης οι ηθοποιοί:_** Χρήστος Γιάγκου, Γιώργος Αναγιωτός, Λουκία Πρωτοπαπαπά, Ευφροσύνη Κουτσουβέρη, Αλεξία Αλέξη, Βασιλική Παπαμιχαήλ, Αλέξανδρος Παυλίδης, Στέλλα Στυλιανού

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Πρεμιέρα:_** Παρασκευή 14 Οκτωβρίου 2022 | Θέατρο Διόνυσος | 20.30

**_Τακτικές παραστάσεις:_** Κάθε Τετάρτη, Παρασκευή, Σάββατο & Κυριακή μέχρι τέλος Νοεμβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30 | Κυριακή στις 18:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Διόνυσος](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** €15 ευρώ (κανονικό) / €12 ευρώ (συνταξιούχοι, φοιτητές)

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/meta-ti-vroxi-dionysos-theatre-2022/?lang=en)

**_Πληροφορίες:_** Στα τηλέφωνα 22818999 & 99621845