---
title: ΜΙΚΡΑ ΣΥΖΥΓΙΚΑ ΚΑΘΗΚΟΝΤΑ
city: nicosia
startDate: 2024-04-25T21:00:00.000Z
endDate: 2024-04-27T21:00:00.000Z
nicosia_dates: '2024-04-26,2024-04-27,2024-04-28'
event_image: /IMG_2170.JPG
category: comedy
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το Θέατρο «ΔΙΟΝΥΣΟΣ» ανακοινώνει την επόμενη του παραγωγή που είναι η μαύρη κωμωδία «Μικρά συζυγικά εγκλήματα», του Ερίκ Εμανουέλ Σμιτ και ανεβαίνει σε σκηνοθεσία Σώτου Σταυράκη. Η επίσημη πρεμιέρα του έργου θα δοθεί στις 22 Μαρτίου 2024,8.30 μ.μ.« Ό έρωτας μου για σένα… ένα νεφέλωμα στο βάθος του μυαλού μου! »Ο Ζιλ, διάσημος συγγραφέας αστυνομικών μυθιστορημάτων και η γυναικά του Λίζα, επιστρέφουν στο σπίτι τους από́ το νοσοκομείο όπου ο Ζιλ βρισκόταν για 15 μέρες, μετά από́ ένα ατύχημα που τον τραυμάτισε στο κεφάλι με αποτέλεσμα, να έχει χάσει τη μνήμη του. Η Λίζα προσπαθεί́ να τον βοηθήσει να επανακτήσει την μνήμη του. Ωστόσο, μέσα από́ τον διάλογο τους, αποκαλύπτονται μεγάλες αλήθειες και ψέματα, που ανατρέπουν την πραγματικότητα και των δύο.Το αριστουργηματικό́ έργο του μεγάλου Σύγχρονου Γάλλου συγγραφέα είναι μια ψυχανάλυση και ανατομία των σύγχρονων σχέσεων. Εκτυλίσσεται επί σκηνής ένα ψυχολογικό́ δράμα διάρκειας 1 ώρας και 20 λεπτών,που αγγίζει ταυτόχρονα τα όρια της μαύρης κωμωδίας που βάζει προβλήματα για δυνατούς λύτες.Πρόκειται για ένα έργο που χρειάζεται όχι μόνο ειλικρίνεια αλλά́ κυρίως τόλμη προς τον ίδιο τον εαυτό́ μας,για να αντέξουμε τα ερωτήματα που μας γεννούνται καθώς η παράσταση εκτυλίσσεται. Μας ωθεί να ψάξουμε ή ακόμα και να αμφισβητήσουμε τα ίδια μας τα κίνητρα σε μια σχέση. Ένα διαλογικό́ ρεσιτάλ μερυθμό́, ανατροπές και εναλλασσόμενες ατμόσφαιρες που καλεί των θεατή να βυθιστεί στην πλοκή του,μέσα από τον πυκνό́ φιλοσοφημένο λόγο και τα κυνικά-κωμικά πειράγματα (marivontage).Ένα έργο ύμνος όχι για εφήμερους έρωτες και «περιπέτειες», αλλά για τις μακροχρόνιες σχέσεις.	Ένα έργο για όσους παλεύουν να νικήσουν τη φθορά και την συνήθεια, όποιο και αν είναι το τίμημα.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Κείμενο : Ερίκ Εμανουέλ Σμιτ

Μετάφραση:	Αχιλλέας Κυριακίδης

Σκηνοθεσία:	Σώτος Σταυράκης

Σκηνικά/Κοστούμια:	Θέλμα Κασουλίδου

Φωτισμοί:	Αλεξάντερ Γιότοβιτς

Μουσική:	Κωνσταντίνος Σόρεν Δημητρίου

Συμμετέχουν με σειρά εμφάνισης οι Ηθοποιοί:	Έλενα Χριστοφή, Χρήστος Γιάγκου

Καλλιτεχνική διεύθυνση Θεάτρου «ΔΙΟΝΥΣΟΣ»:	Χρήστος Γιάγκου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Ημερομηνίες και Ώρες Έναρξης:  Παρασκευή, Σάββατο στις 8.30 μ.μ. και Κυριακή στις 6.30 μ.μ.μέχρι τις 21 Απριλίου 2024

Χώρος: [Θέατρο Διόνυσος](https://www.google.com/maps/place/%CE%B8%CE%B5%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%94%CE%B9%CE%BF%CE%BD%CF%85%CF%83%CE%BF%CF%82/@35.168631,33.3530151,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14de175732dbde29:0x4af3518ddb9b13c2!8m2!3d35.1686267!4d33.357886!16s%2Fg%2F1tfv7bzl?entry=ttu)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή: 15 ευρώ (κανονικό), 12 ευρώ (συνταξιούχοι, φοιτητές)

Αγορά εισιτηρίων: Soldoutticketbox.com

Πληροφορίες: 22818999 & 99621845
