---
title: ΜΙΚΡΟΣ ΠΡΙΓΚΙΠΑΣ
city: nicosia
startDate: 2023-11-16T22:00:00.000Z
endDate: 2023-11-18T22:00:00.000Z
nicosia_dates: '2023-11-17,2023-11-18,2023-11-19'
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

«Ο Μικρός Πρίγκηπας»: Από το	Broadway	στο ΔΙΕΘΝΕΣ ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΛΕΥΚΩΣΙΑΣ 23

Γενιές σε όλο τον κόσμο λατρεύουν τον	« Μικρό Πρίγκιπα	» του Antoine de Saint-Exupéry. Το διεθνές εκδοτικό φαινόμενο έχει πουλήσει 200 εκατομμύρια αντίτυπα και έχει γίνει το δεύτερο πιο	πολυ μεταφρασμένο βιβλίο στη σύγχρονη ιστορία σε 250 γλώσσες.	Ογδόντα χρόνια μετά την πρώτη του έκδοση, ο	« Μικρός Πρίγκιπας	» ζωντανεύει	από το Broadway	Entertainment	Group , στο Διεθνές Φεστιβάλ Λευκωσίας	, σε ένα μαγικό θεατρικό θέαμα που έχει ήδη συναρπάσει	« ενήλικα » και ανήλικα παιδιά στο Παρίσι, τη Νέα Υόρκη, το Ντουμπάι και το Σίδνεϋ.Ζήστε έναν αστερισμό συναρπαστικών χαρακτήρων και πολύχρωμων κοστουμιών. Απογειωθείτε σε ένα ζωντανό σύμπαν σύγχρονου χορού, μουσικής, προβολών και ακροβατικών. Βυθιστείτε σε μια μοναδικά καινοτόμο διεθνή παραγωγή που θα κατακτήσει την καρδιά σας και θα προκαλέσει τη φαντασία σας.Η υπόθεση Παρόλο που θεωρείται παιδικό	βιβλίο, «Ο Μικρός Πρίγκιπας» απευθύνεται σε όλες τις ηλικίες. Πρόκειται για ένα συμβολικό παραμύθι	.Κάθε κεφάλαιό του έχει μια διδακτική ιστορία.	Είναι αντιπολεμικό και μιλά για την αγάπη και τη φιλία, οι οποίες για να αναπτυχθούν πρέπει να υπάρχει ειρήνη.Ο αφηγητής πέφτει με το αεροπλάνο του στην έρημο Σαχάρα, όπου	ξαφνικά εμφανίζεται μπροστά του	ένα ασυνήθιστο παιδί	, ο Μικρός Πρίγκιπας, όπως ο αφηγητής τον αποκαλεί, αφού η ταυτότητα του παραμένει ένα μυστήριο. Δημιουργείται μια φιλία μεταξύ τους κι ο Μικρός Πρίγκηπας	του διηγείται την επίσκεψή του σε άλλους πλανήτες, όπου υπάρχουν άνθρωποι ματαιόδοξοι αλλά και κάποιοι περισσότερο «ανθρώπινοι».	Ο Μικρός Πρίγκιπας ζητά	από τον αφηγητή	να του σχεδιάσει ένα αρνί. Τα σχέδια αυτά	γίνονται η αιτία να συνειδητοποιήσει	ο αφηγητής	τη μοναδικότητα	αυτού του παιδιού . Ακολουθούν	συναντήσεις	με το φίδι, την αλεπού	και το τριαντάφυλλο, που εμπερικλείουν πολύ βαθύτερα νοήματα.	Η ουσία του βιβλίου περιέχεται στα λόγια της αλεπούς προς τον Μικρό Πρίγκιπα: «Δεν βλέπεις καθαρά παρά μόνον με την καρδιά. Η ουσία είναι αόρατη στα μάτια»&#x9;

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Συν-σκηνοθεσία: Anne Tournié & Chris Mouron

Χορογραφία: Anne Tournié

Μουσική: Terry Truck

Σχεδιασμός	βίντεο : Marie Jumelin

Κοστούμια	: Peggy Housset

Σχεδιασμός	φωτισμού	: Stéphane Fritsch

Σχεδιασμός	ήχου : Tristan Viscogliosi

Παραγωγή: Broadway Entertainment Group

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Ημερομηνίες και Ώρα έναρξης: Παρασκευή 17/11/2023, 20:00 Σάββατο 18/11/2023, 20:00 Κυριακή 19/11/2023, 18:30)

Χώρος: Δημοτικό Θέατρο Λευκωσίας

Διάρκεια: 110'

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή: ΖΩΝΗ Α €70 / €65 , ΖΩΝΗ Β €55 / €50 , ΖΩΝΗ Γ €40 / €35, ΖΩΝΗ Δ €25 / €20

Προπώληση: [soldouticket](https://www.soldoutticketbox.com/easyconsole.cfm/page/category/cat_id/31/lang/el)

Καταστήματα	Stephanis και το ταμείο του Δημοτικού Θεάτρου Λευκωσίας (Δευτέρα - Παρασκευή 10:00-13:00)
