---
title: ΜΙΜΗ ΝΤΕΝΙΣΗ - ΚΑΙ ΑΠΟ ΣΜΥΡΝΗ ΣΑΛΟΝΙΚΗ
city: nicosia
startDate: 2024-03-18T22:00:00.000Z
endDate: 2024-03-27T22:00:00.000Z
nicosia_dates: >-
  2024-03-19,2024-03-20,2024-03-21,2024-03-22,2024-03-23,2024-03-24,2024-03-25,2024-03-26,2024-03-27,2024-03-28
event_image: /Screenshot 2024-02-27 at 10.15.34 PM.png
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Κι από Σμύρνη... Σαλονίκη

Μία καινούργια Πατρίδα! Από την Σμύρνη... Στην Σαλονίκη. 

Η Φιλιώ Μπαλτατζή Αρχόντισα της Σμύρνης με ό,τι απέμεινε από την οικογένεια της, φτάνει στη Σαλονίκη του 1923. Κανείς δεν ξέρει τι τους περιμένει. Σίγουρα όχι η ζεστή αγκαλιά της νέας πατρίδας όπως περίμεναν. Σε ένα πολυπολιτισμικό περιβάλλον Μικρασιάτες, Πόντιοι και ντόπιοι αγωνίζονται για μια καλύτερη ζωή. Παράλληλα η σπουδαία και ευημερούσα εβραική κοινότητα θυμίζει τη Σμύρνη. Όσο οι πρόσφυγες ανεβαίνουν τόσο η εβραική κοινότητα κινδυνεύει. Ο φασισμός που πλήττει την Ευρώπη πλησιάζει και τότε η ζωή αλλάζει για όλους. Ένα έργο γεμάτο σασπένς, αγωνία, συναίσθημα, έρωτες, καταστροφές και θριάμβους! Με πολλούς και σημαντικούς ρόλους.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Κείμενο - Σκηνοθεσία: ΜΙΜΗ ΝΤΕΝΙΣΗ

Πρωταγωνιστεί η Μιμή Ντενίση

και αλφαβητικά: 
Κατερίνα Γερονικολού
Ναταλία Δραγούμη
Μαρία Εγγλεζάκη
Κώστας Καζάκας
Κωνσταντίνος Καζάκος
Άννα Κουρή
Μέμος Μπεγνής
Όλγα Πολίτου
Πρόδρομος Τοσουνίδης
Μαρία Φιλίππου

Επίσης οι:
Αγγελική Αγγελοπούλου - Χρήστος Βελιάνο
Μανώλης Γεραπετρίτης - Αλεξάνδρα Ζώη
Γιώργος Κίτρινος - Μαρίλια Μητρούση
Αιμίλιος Μωσαΐδης - Νικόλας Νικολαίδης
Δημήτρης Σιγανός - Έφη Σταυροπούλου
Γιώργος Τάτσης - Ειρήνη Χατζηνίκου 

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Ημερομηνίες και Ώρα έναρξης: 19,20,21,22,23 Μαρτίου - 20:00 και 24,25 Μαρτίου - 18:00 και 26,27,28 Μαρτίου - 20:00

Χώρος: [Δημοτικό Θέατρο Λευκωσίας](https://www.google.com/maps/place/Nicosia+Municipal+Theatre/@35.1726565,33.3526747,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14de17519633b289:0xf4e085228ec10fda!8m2!3d35.1726521!4d33.3552496!16s%2Fg%2F11fx_337t4?entry=ttu)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή: ΖΩΝΗ Α €40 | ΖΩΝΗ Β €35 | ΖΩΝΗ Γ €30 | ΖΩΝΗ Δ €25 | ΖΩΝΗ Ε €20 | ΑΜΕΑ ΠΛΑΤΕΙΑ €20 | ΑΜΕΑ ΕΞΩΣΤΗΣ €12

Προπώληση: [soldouticket](https://www.soldoutticketbox.com/event/mimi-denisi-mar-2024?lang=el)
