---
title: μινιμαλ - ηρα κατσουδα
startDate: 2023-03-18
endDate: 2023-03-20
nicosia_dates: '2023-03-18'
limassol_dates: '2023-03-20'
larnaca_dates: '2023-03-19'
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia, Larnaca, Limassol
event_image: "/images/uploads/ira-katsouda_3.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Standup
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/ravens-music-hall.md
- theatres/cine-studio.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Μετά την επιτυχία της παράστασης «Για Γυναίκα καλή είναι» και μια συνεχόμενη sold out χρονιά, η Ήρα Κατσούδα επιστρέφει με την τρίτη solo παράσταση της, το “MINIMAL”.

Σε αντίθεση με το σαλόνι στο πατρικό της, η Ήρα προσπαθεί να ξεφορτωθεί όλα τα περιττά από τη ζωή της και να την κρατήσει με τα απολύτως απαραίτητα, σε minimal επίπεδα.

Όμως η διάσπαση προσοχής που έχει, μια ομηρία που λαμβάνει χώρα στον νιπτήρα της, τα κριτήρια με τα οποία επιλέγονται τα Ιερά Ζώα, οι τοξικές σχέσεις, οι θεωρίες συνομωσίας, ο Νομός Ηλείας και πολλά ακόμα, δεν την αφήνουν να τα καταφέρει.

Ο Μινιμαλισμός ή Τέχνη του ελάχιστου, είναι καλλιτεχνικό ρεύμα, με εφαρμογή κυρίως την γλυπτική και την ζωγραφική, που αναπτύχθηκε στις ΗΠΑ την δεκαετία του 1960. Και αυτό από μόνο του δεν έχει καμία σχέση με την παράσταση.

**Ποια είναι η Ήρα Κατσούδα**: Η Ηρα Κατσούδα ασχολείται επαγγελματικά με το stand up comedy, με συνεχείς παραστάσεις σε Αθήνα αλλά και σε όλη την Ελλάδα.Tο 2017 παρουσίασε την σόλο της stand up comedy παράσταση «Xωρίς Γλουτένη» και το 2019 την δεύτερη με τίτλο “Για γυναίκα, καλή είναι.”

Έχει παρουσιάσει διάφορες διοργανώσεις, μεταξύ των οποίων τελετές απονομής των βραβείων ΕΒΓΕ (2019, 2020), TEDx, καθώς και την τελετής έναρξης του 20ου Φεστιβάλ Ντοκιμαντέρ Θεσσαλονίκης (2018).

Συμπαρουσίασε με τον Σπύρο Μαργαρίτη την εκπομπή «Το Δίκτυο» στην ΕΡΤ2. Δημιουργός του Podcast “ΜΠΡΑΗΤ ΣΑΗΝΤ” που συμπαρουσιάζουν με την Δ. Νικητέα. Έχει γράψει το θεατρικό έργο «Ο Γάμος», ενώ έχει εργαστεί για χρόνια στον χώρο της διαφήμισης ως Copy Writer.

Σπούδασε Οικονομικά (Α.Π.Θ.), κλασσική μουσική, χορό και υποκριτική.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 18 Μαρτίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Cine Studio](?#map)

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνία:_** Κυριακή 19 Μαρτίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Avalon](?#map)

**_Διάρκεια:_** 70 λεπτά

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Δευτέρα 20 Μαρτίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Ravens Music Hall](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15 (στην είσοδο) | €12 (προπώληση)

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας [Motion Comedy](https://www.motioncomedy.com/ira-katsouda)