---
title: μυγα τσε-τσε
startDate: 2023-03-31
endDate: 2023-04-30
nicosia_dates: 2023-03-31, 2023-04-01, 2023-04-02, 2023-04-07, 2023-04-08, 2023-04-09,
  2023-04-21, 2023-04-22, 2023-04-23, 2023-04-28, 2023-04-29, 2023-04-30
limassol_dates: '2023-05-05'
larnaca_dates: '2023-05-04'
famagusta_dates: ''
paphos_dates: '2023-05-03'
city: Nicosia, Pafos, Larnaca, Limassol
event_image: "/images/uploads/tsetse.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/miga-tse-tse_4.jpg"
- "/images/uploads/miga-tse-tse_3.jpg"
- "/images/uploads/miga-tse-tse_2.jpg"
- "/images/uploads/miga-tse-tse_1.jpg"
category: Comedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- name: theatres/patticheio-dimotiko-theatro-lemesos.md
- name: theatres/dimotiko-theatro-larnakas-G.Lykourgos.md
- name: theatres/markidio-theatro.md
- name: theatres/pantheon.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Οι Μιχάλης Ρέππας και Θανάσης Παπαθανασίου ξέρουν τη «δομή της παρεξήγησης» επί σκηνής πολύ καλά. Ξέρουν επίσης να μιλάνε στον Έλληνα θεατή, σαν μέλος της οικογένειάς τους, σαν να μεγαλώσαμε όλοι μαζί και θέλουμε να ξεκαρδιστούμε με την κατάντια μας – γιατί αυτό είναι το καλύτερο γιατρικό.

Στην αριστοτεχνική τους διασκευή της γαλλικής φαρσοκωμωδίας που μετονόμασαν «Μύγα Τσε Τσε», οι Παριζιάνοι πρωταγωνιστές μεταφέρονται στο Κολωνάκι του 1960, και η παράστασή τους έπαιζε για χρόνια στην Αθήνα. Αυτή την Άνοιξη η Alpha Square θα μας χαρίσει την κωμωδία αυτή, με την ίδια ομάδα που πρόσφατα οι θεατές αγάπησαν στην τρελή παράσταση «Ο Άι Βασίλης είναι σκέτη λέρα».

**Πλοκή:** Στο σπίτι του Αλέξη και της Ντέλας Δανέζη αναμένεται η πλούσια Ελληνο- αμερικανίδα Νταϊάνα Κουτούπας για την υπογραφή συμφωνίας περί αγοράς δύο οικοπέδων. Ο Πάκης, διευθυντής στην Εταιρεία του Δανέζη και ανιψιός τους, έχει οργανώσει μια «ξεπέτα» απόψε στο σπίτι του θείου. Μόνο που είναι παντρεμένος. Και η πεθερά του είναι η συννυφάδα της θείας του. Η οποία πεθερά του, Λολότα, επίσης αναμένει εξωσυζυγικό συναπάντημα απόψε, και θα την βόλευε πολύ να γίνει στο σπίτι του Αλέξη και της Ντέλας. Κυκλοφορεί και ο Ντίμης ο ντεκορατέρ στο σπίτι για μια ανακαίνιση. Ενώ καταφθάνει ο Ρούλης, ο τραυλός χασάπης και τέντι-μπόι της Λολότας, ο Αλέξης θα βρει μια ζουμερή Καρολάιν στο κρεβάτι του. Αλλά η Κουτούπας ακόμη να μιλήσει... και δεν είναι καθόλου αρνητική στο πέσιμο του Πάκη! Στo μεταξύ εκκρεμούν δύο οικόπεδα...

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Σκηνοθεσία: Ανδρέας Αραούζου  
Σκηνικά | Κοστούμια: Γιώργος Γιάννου  
Φωτισμοί: Νίκος Μυλωνά

Ηθοποιοί: Φώτης Αποστολίδη, Ανδρέας Αραούζος, Μαρίνα Βρόντη, Θανάσης Δρακόπουλος, Κωνσταντίνου, Ηρόδοτος Μιλτιάδους, Χαριδήμου, Έρικα Μπεγέτη, Αφροδίτη Κλεοβούλου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Πρεμίερα:_** Παρασκευή, 31 Μαρτίου 2023, στις 20:30 στο Πάνθεον, Λευκωσία

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες:_** Παρασκευή 31 Μαρτίου 2023 | Σάββατο 1 Απριλίου 2023 | Κυριακή 2 Απριλίου 2023 | Παρασκευή 7 Απριλίου 2023 | Σάββατο 8 Απριλίου 2023 | Κυριακή 9 Απριλίου 2023 | Παρασκευή 21 Απριλίου 2023 | Σάββατο 22 Απριλίου 2023 | Κυριακή 23 Απριλίου 2023 | Παρασκευή 28 Απριλίου 2023 | Σάββατο 29 Απριλίου 2023 | Κυριακή 30 Απριλίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** Παρασκευή και Σάββατο στις 20:30 | Κυριακή στις 18:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Πάνθεον](?#map)

***

**ΠΑΦΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Τετάρτη 3 Μαΐου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Μαρκίδειο Θέατρο](?#map)

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνία:_** Πέμπτη 4 Μαΐου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Λάρνακας «Γ. Λυκούργος»](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Παρασκευή 5 Μαΐου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Παττίχειο Δημοτικό Θέατρο](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15 | €12 (φοιτητές, συνταξιούχους και ηθοποιούς)

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας [Tickethour ](https://shop.tickethour.com/showEventInformation.html?idEvent=4134)και σε όλα τα καταστήματα ACS courier