---
title: μυριαμ
startDate: 2022-11-18
endDate: 2022-11-18
nicosia_dates: '2022-11-18'
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/myriam.jpeg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Amateur, Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/dimotiko-theatro-latsiwn.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Με μία παλινδρόμιση μεταξύ «σφάλματος και τιμωρίας» και αμφισβητώντας την πραγματικότητα, οι επτά χαρακτήρες του έργου αλληλεπιδρούν σε μια διαδρομή προς αναζήτηση της αλήθεια και της λύτρωσης.

Ένα έργο δράσης και μυστηρίου με την ανατρεπτικότητα να αποτελεί κεντρικό άξονα της πλοκής. Πρόκειται για τη μετ’ενσάρκωση μιας ταλαιπωρημένης ψυχής που ταξιδεύει στους αιώνες και οδηγεί στην πλήρη ανατροπή της φαινομενικής κανονικότητας, έτσι επιδιώκοντας τη λύτρωση μέσα από τη συγχώρεση για τις ανάρμοστες πράξεις του μακρυνού παρελθόντος.

**ΠΛΟΚΗ:** Φαινομενικά ζούνε στην κανονικότητα του σήμερα. Κι’ όμως η Μύριαμ, μια νεαρή σύζυγος αστυνόμου, του Πέτρου, οδηγείται ξαφνικά από τον... ΕΚΕΙΝΟΝ, πίσω στο χρόνο σε μια άλλη εποχή, σε μια μακρυνή χώρα και μια αλλιώτικη κουλτούρα, για να ανακαλύψει... μια παράλληλη ζωή, πριν κάποιους αιώνες. Έτσι, από την ανέμελη ζωή του σήμερα βρίσκεται ξαφνικά αντιμέτωπη με αντιφατικά συναισθήματα αλλά και διλήμματα τα οποία καλείται να διαχειριστεί αφού ο ΕΚΕΙΝΟΣ, “ο άγνωστος”, επιζητεί επιτέλους τη λύτρωση του επίμονα από την ίδια, τη Μύριαμ. Η ψυχική και η πνευματική της ταλαιπωρία οδηγείται σε ένα τέλος, αφήνοντας όμως μετέωρα ερωτηματικά στην κρίση του ακροατή...

**ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ / ΤΟ ΕΡΓΟ:** Το έργο είναι δημιούργημα της Νίτσας Θαλασσινού. Στη σφαίρα των πνευματικών και φιλοσοφικών αναζητήσεων, ο αμφιλεγόμενος όρος μετενσάρκωση συντηρείται αναπόκριτος από τα βάθη των αιώνων. Η συγγραφέας δημιουργεί το σύγγραμμα της βασιζόμενη σε ένα αρχαίο ασιάτικο μύθο, του δίνει “σάρκα και οστά” επί σκηνής και προβληματίζει, ικανοποιόντας πρώτιστα το συγγραφικό λειτούργημα μέσα από μια θεσπέσια αινιγματική θεατρική δημιουργία. Το συγκεκριμένο έργο «Μύριαμ», δράσης και μυστηρίου, είχε γραφτεί το 1985, αποσπώντας τότε Έπαινο σε Πανελλήνιο Λογοτεχνικό Διαγωνισμό.

​Η Νίτσα Θαλασσινού με πλούσιο συγγραφικό έργο και με αριθμό βραβείων στο ενεργητικό της, συνεργάστηκε επί σειρά ετών με το ΡΙΚ αρχικά με τη συγγραφή πολυάριθμων «Κυπριώτικων Σκετς» και με έργα για «Παιδικές Γωνιές» και στις τρεις ζώνες όπως και για τα προγράμματα «Θέατρο από το Ραδιόφωνο», «Παράξενες Ιστορίες» κ.α. Έχει γράψει επίσης ποιητικές συλλογές ενώ στα ανέκδοτα συγγράμματα της συμπεριλαμβάνονται μ ε τ α ξ ύ ά λ λ ω ν θεατρικά έργα, ποίηση, διασκευές διηγημάτων για τηλεόραση και ένα σενάριο κινηματογραφικής ταινίας.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_ΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ:_** Μύρω Παφίτη Μοίρα/Σάββας Θαλασσινός  
**_ΣΥΝΘΕΣΗ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗΣ ΜΟΥΣΙΚΗΣ:_** Χριστιάνα Θαλασσινού  
**_ΕΝΟΡΧΗΣΤΡΩΣΕΙΣ/ΠΑΡΑΓΩΓΗ:_** Κωνσταντίνος Δημηνάκης  
**_ΔΙΔΑΣΚΑΛΙΑ ΗΧΗΤΙΚΩΝ/ΤΡΑΓΟΥΔΙΩΝ:_** Γιάννα Θαλασσινού  
**_ΤΡΑΓΟΥΔΙ:_** Μαριάννα Πιερέττη  
**_ΚΟΥΣΤΟΥΜΙΑ:_** Κατερίνα Ττάκκα  
**_ΣΧΕΔΙΑΣΜΟΣ ΣΚΗΝΙΚΟΥ:_** Αυγούστα Δημοσθένους  
**_ΗΧΟΛΗΨΙΑ:_** Nicolas Ntimas Music Productions

**_ΔΙΑΝΟΜΗ ΡΟΛΩΝ:_** Αιμίλιος Καραγιάννης (ΠΕΤΡΟΣ ΑΝΤΩΝΟΠΟΥΛΟΣ), Ανθή Χρυσανθοπούλου (ΘΕΙΑ ΛΑΝ-­‐ΓΙΝΓΚ), Δέσποινα Χριστοφή (ΜΥΡΙΑΜ), Μάριος Καζαφανίτης (ΤΣΟΥΑΝΓΚ), Μάριος Καζαφανίτης (ΤΣΟΥΝ), Μύρω Παφίτη Μοίρα (ΤΙΕΝ), Σάββας Θαλασσινός (ΕΚΕΙΝΟΣ)

**_ΜΟΥΣΙΚΟΙ ΕΠΙ ΣΚΗΝΗΣ:_** Olivera Rialas (Βιολί), Χριστιάνα Θαλασσινού (Κλαρινέτο / Μπάσο Κλαρινέτο), Γιώργος Ζένιος (Ντραμς/ Κρουστά), Κωνσταντίνος Δημηνάκης (Πιάνο / Διεύθυνση)

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνία:_** Παρασκευή 18 Νοεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Λατσιών](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €10

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_4015.html)