---
title: Να ζει κανεις η να συζει
startDate: 2022-11-01
endDate: 2022-11-13
nicosia_dates: ''
limassol_dates: 2022-11-01, 2022-11-02, 2022-11-04, 2022-11-06, 2022-11-08, 2022-11-09,
  2022-11-10, 2022-11-11, 2022-11-13
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Limassol
event_image: "/images/uploads/na-zei-kaneis-i-na-syzei.jpeg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/na-zei-kaneis-i-na-syzei_3.jpeg"
- "/images/uploads/na-zei-kaneis-i-na-syzei_2.jpeg"
- "/images/uploads/na-zei-kaneis-i-na-syzei_1.jpeg"
category: Comedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro-ena-limassol_theatro_versus.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το θέατρο Versus παρουσιάζει το έργο «Να ζεί κανείς ή να συζεί» του Λώρενς Κάσλερ σε διασκευή στα Κυπριακά και σκηνοθεσία Γιολάντας Χριστοδούλου.

Τέσσερις κατάπελλοι φίλοι, θκυό εκρηχτικά ζευκάρκα πάσιν να δουν τον Άμλετ του Σαίξπηρ στο θέατρον. Τζαι η μάχη ξεκινά ! Η παράσταση εν τζυλά, η ατμόσφαιρα ηλεχτρισμένη τζι ο καθένας στην κοσμάρα του. Καφκάες, υποψίες, αλήθκειες τζαι ψέματα φκαίνουν στην φόρα. Πρωταγωνιστές: η κουβέντα, τα υπονοούμενα τζαι το κουτσομπολιόν. Πκοιός εν να τα καταφέρει να επιβιώσει που τούντον κυκεώνα; Η παράσταση του Άμλετ εν η αφορμή για να φκούν στην φόρα ούλλα τους τα απωθημένα τζαι οι ανατροπές του Σαιξπηρικού έργου έννεν τίποτε μπροστά στες ανατροπές πουννα διαδραματιστούν μεταξύ τους. Μια κωμωδία που σίουρα θα μας κάμει να δούμε τους εαυτούς μας κατάματα τζαι να τσακρίσουμε που το γέλιον.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθεσία:_** Γιολάντα Χριστοδούλου  
**_Σκηνικά / Κοστούμια:_** Αντρέας Αντωνίου  
**_Σχεδιασμός Φωτισμών:_** Αλεξάντερ Γιότοβιτς  
**_Μουσική:_** Άρης Αντωνιάδης

**_Παίζουν:_** Παντελίτσα Μαυρογιάννη, Χρίστος Κυριάκου, Ανδρέας Κέντης, Δήμητρα Χατζηγιάννη.

**_Φιλική Συμμετοχή:_** Άννα Αντωνίου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Πρεμίερα:_** Τρίτη 1 Νοεμβρίου

**_Παραστάσεις:_** 2, 4, 6, 8, 9, 10, 11 & 13 Νοεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Ένα Λεμεσός](?#map)

***

ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15 / €12

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Tickethour ](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_4014.html)και στα καταστήματα ACS courier.

**_Πληροφορίες:_** Στο τηλέφωνο 99395970 (12:00 π.μ. - 20:00 μ.μ. Δευτέρα - Παρασκευή) ή μέσω προσωπικού μηνύματος στη σελίδα μας.