---
title: ΝΤΕΦΟΛ – Σμυρνη 1922
startDate: 2022-09-09
endDate: 2022-10-31
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/ntefol_1.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/ntefol_3.jpg"
- "/images/uploads/ntefol_2.jpg"
category: Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro-ena-limassol_theatro_versus.md
- theatres/amfitheatro-idaliou.md
- theatres/theatro-ena-nicosia.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
nicosia_dates: 2022-09-09, 2022-09-10, 2022-09-11, 2022-09-16, 2022-09-18, 2022-09-25,
  2022-10-07, 2022,10-12, 2022-10-13, 2022-10-19, 2022-10-20, 2022-10-26, 2022-10-27
limassol_dates: '2022-09-23'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το θέατρο ένα τιμά τα εκατό χρόνια από την Μικρασιατική Καταστροφή με το θεατρικό έργο «Ντεφόλ, Σμύρνη 1922», που βασίζεται στο πεζογράφημα του συγγραφέα Δημήτρη Καραγιάννη, σε θεατρική διασκευή και σκηνοθεσία του καλλιτεχνικού διευθυντή του θεάτρου ένα Αντρέα Χριστοδουλίδη και με την ευγενή χορηγία του Υπουργείου Παιδείας, Αθλητισμού και Νεολαίας. Το συγκεκριμένο έργο ανέβηκε από το «θέατρο ένα» το 2017 με τις παραστάσεις να συνεχίζονται και το 2018 με τεράστια επιτυχία.

Ήρωες της τραγικής αυτής ιστορίας, είναι μια νεαρή κοπέλα, η Ιφιγένεια, που ζει το δράμα του ξεριζωμού τις μαύρες μέρες της καταστροφής της Σμύρνης. Μαζί με τον Μενέλαο, ένα φοιτητή της Νομικής προσπαθούν να γλυτώσουν το θάνατο και να φύγουν από την φλεγόμενη πόλη. Στην προσπάθεια τους αυτή γίνονται μάρτυρες ενός από τα μεγαλύτερα εγκλήματα του 20ου αιώνα.

Το «Ντεφόλ, Σμύρνη 1922» παρουσιάζει τις σφαγές, την εκδίωξη και την προσφυγοποίηση των Ελλήνων της Σμύρνης από τους Τούρκους, γεγονότα που και εμείς οι Έλληνες της Κύπρου βιώσαμε το 1974. Αποτελεί δε καταγραφή μνήμης αλλά και ιστορική περιγραφή την οποία καλό είναι να γνωρίζει η σημερινή νεολαία. Στο πεζογράφημα του ο Δ. Καραγιάννης καταγράφει ζωντανές μαρτυρίες συγγενών των προσφύγων της Σμύρνης, όπως του τις αφηγήθηκαν οι γονείς και οι παππούδες τους. Αξιοσημείωτο είναι το γεγονός ότι οι περιγραφές αυτές καταγράφουν πανομοιότυπα βιώματα τα οποία έζησαν οι Έλληνες της Κύπρου κατά την τουρκική εισβολή του 1974.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**Διασκευή/ Σκηνοθεσία/ Σχεδιασμός Φωτισμού:** Αντρέας Χριστοδουλίδης  
**Σκηνικά:** Μαρία Χατζηκλεάνθους  
**Χειρισμός Φωτισμού/ Ήχου:** Παύλος Πολυκάρπου

**Παίζουν (με σειρά εμφάνισης)**: Ιάκωβος Ιακώβου, Ειρήνη Ανδρέου, Ειρήνη Καραγιώργη, Θεόδωρος Χαραλάμπους

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες / Τοποθεσία / Ώρα έναρξης:_**

9, 10, 11 Σεπτεμβρίου / Αρχοντικό Αξιοθέα / 20:30

16, 18, 25 Σεπτεμβρίου / [Θέατρο Ένα Λευκωσία](?#map) / 20:30

7 Οκτωβρίου / [Αμφιθέατρο Ιδαλίου](?#map) / 20:30

Απο τον Οκτώβριο κάθε Τετάρτη και Πέμπτη / [Θέατρο Ένα Λευκωσία](?#map) / 20:30

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

23 Σεπτεμβρίου / [Θέατρο Ένα Λεμεσός](?#map) / 20:30 (είσοδος ελεύθερη)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** €15 / €10

**_Κρατήσεις / Πληροφορίες:_** Στο τηλέφωνο 22348203