---
title: ο αρκας επι σκηνης
startDate: 2022-12-28
endDate: 2023-01-15
nicosia_dates: 2023-01-13, 2023-01-14, 2023-01-15
limassol_dates: 2023-01-05, 2023-01-07
larnaca_dates: 2022-12-28, 2023-01-03, 2023-01-04, 2023-01-12
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Larnaca, Limassol, Nicosia
event_image: "/images/uploads/o-arkas-epi-skinis.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Comedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro-maskarini.md
- theatres/theatro-ena-limassol_theatro_versus.md
- theatres/dimotiko-theatro-larnakas-G.Lykourgos.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Μία κωμωδία καμωμένη με πολύ μεράκι από τέσσερα πολύ γνωστά κόμικς του ΑΡΚΑ: Χαμηλές Πτήσεις, Ισοβίτης, Καστράτο και Ζωή Μετά, που ζωντανεύουν επί σκηνής σε μία πρωτότυπη συρραφή και μία καλοκουρδισμένη παράσταση από τη θεατρική ομάδα IMAGINE IF.

Ο Αρκάς είναι ο γνωστός Έλληνας δημιουργός κόμικς, σκιτσογράφος και συγγραφέας που εδώ και τέσσερεις δεκαετίες και, μας συντροφεύει με το έξυπνο χιούμορ του και την καυστική πένα του!  Μέχρι σήμερα διατηρεί την ανωνυμία του.  Η γραφή του όμως είναι πολύ γνωστή και αγγίζει ερωτηματικά όλων μας.  Μπορούμε όλοι να αναγνωρίσουμε τον εαυτό μας μέσα από τους χαρακτήρες του και τις έξυπνες ατάκες του γεμάτες αυτοσαρκασμό, προβληματισμό και υπαρξιακά ερωτήματα.

Οι χαρακτήρες του Αρκά δεν είναι κωμικοί.  Κωμικές είναι οι καταστάσεις και το σύμπαν που στήνει γύρω τους ο ευφυέστατος δημιουργός τους.  Οι ίδιοι είναι βαθιά τραγικά πρόσωπα.  Διάγουν μια ζωή άδικη και σκληρή στην ελληνική πραγματικότητα.  Ο Μπαμπάς Σπουργίτης προδομένος από τη σύντροφό του.  Ο μικρός Σπουργίτης ορφανός από μάνα.  Ο Ισοβίτης καταδικασμένος στη φυλακή για 677 χρόνια για κάτι που δεν έκανε.  Ο Καστράτο και η Λουκρητία σεξουαλικά ανενεργοί.  Ο Άγγελος στον Παράδεισο θέλει προαγωγή εδώ και 2000 και χρόνια και ο Διάβολος μετάθεση για να γλυτώσει από τις αναθυμιάσεις και τα καζάνια της Κόλασης, ενώ ο Πεθαμένος ήθελε να ζήσει λίγο ακόμα για να παντρευτεί την κοπέλα που αγαπούσε.

Και οι 16 ήρωες του Αρκά ζωντανεύουν, παίρνουν σάρκα και οστά επί σκηνής.  Η θεατρική μεταφορά τους γίνεται μέσα από μια πρωτότυπη συρραφή με εμβόλιμα στοιχεία και μουσική της δεκαετίας του 90, που καταλήγει να είναι μία σπαρταριστή κωμωδία που μας βάζει απέναντι στον καθρέφτη μας με διάθεση αυτοσαρκασμού και μας καλεί να κάνουμε την αυτοκριτική μας και τον απολογισμό μας.  Τόσο οι αναγνώστες του Αρκά όσο και οι μη γνώστες του χιούμορ του θα τον λατρέψετε!

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Συρραφή, Διασκευή & Σκηνοθεσία:_** Άντρη Κυριαζή  
**_Σκηνικά:_** Team Art – Θεατρικό Εργαστήρι Παράθυρο Ανοιχτό Άντρης Κυριαζή  
**_Κοστούμια:_** Θέλμα Κασσουλίδου  
**_Μουσική Επιμέλεια:_** Άντρη Κυριαζή  
**_Μουσική Παραγωγή:_** Βαλεντίνος Βαλιαντή  
**_Χορογραφίες:_** Αδαμαντίνη Κοσμά  
**_Φωτισμοί:_** Βαλάντης Νεοκλέους  
**_Χειρισμός Ήχου & Προβολής:_** Μιχάλης Κυριάκου  
**_Σχεδιασμός Αφίσας:_** Μαρία Ταφούνα  
**_Video Production:_** Χάρης Μυλωνάς

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνίες και Ώρα έναρξης:_**

Τετάρτη 28 Δεκεμβρίου 2022 στις 19:00

Τρίτη 3 Δεκεμβρίου 2022 στις 20:00

Τετάρτη 4 Ιανουαρίου 2023 στις 20:00

Πέμπτη 12 Ιανουαρίου 2023 στις 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Γ. Λυκούργος](?#map) | Η παράσταση στις 12 Ιανουαρίου θα δοθεί στο Κοινοτικό Θέατρο Περβολιών

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνίες:_** Πέμπτη 5 Ιανουαρίου 2023 | Σάββατο 7 Ιανουαρίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο ΕΝΑ](?#map)

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες:_** Παρασκευή 13 Ιανουαρίου 2023 | Σάββατο 14 Ιανουαρίου 2023 | Κυριακή 15 Ιανουαρίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 19:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Μασκαρίνι](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** €15 | €12 για συνταξιούχους)

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Tickethour ](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_4080.html)και σε όλα τα καταστήματα ACS Couriers

**_Πληροφορίες:_** Στο τηκέφωνο 77777040