---
title: ο επισκεπτης
startDate: 2022-12-01
endDate: 2022-12-12
nicosia_dates: ''
limassol_dates: 2022-12-01, 2022-12-02, 2022-12-04, 2022-12-08, 2022-12-09, 2022-12-11,
  2022-12-12
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Limassol
event_image: "/images/uploads/o-episkeptis.jpeg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro-ena-limassol_theatro_versus.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ένα πρωινό ο Μανώλης ξυπνάει μ’ έναν παράδοξο τρόπο. Κατ’ αρχάς δεν ξυπνάει μόνος του.Τον ξυπνάει κάποιος κύριος ο οποίος –μυστήριο πώς- έχει βρεθεί πρωινιάτικα στο διαμέρισμά του. Στην αρχή όπως είναι φυσικό ο ήρωάς μας φοβάται, ξαφνιάζεται. Κατόπιν αγανακτεί εξ αιτίας της εισβολής αυτού του «επισκέπτη» στον ιδιωτικό του χώρο. Τέλος αναγνωρίζει ποιός είναι και αυτή η αναγνώριση μεγαλώνει την παραδοξότητα.

Ο Επισκέπτης δεν είναι άλλος από τον διάβολο, ο οποίος μάλιστα δεν είναι η πρώτη φορά που τον επισκέπτεται. Αυτή η «επίσκεψη» δίνει την δυνατότητα στον Μανώλη – παρ’ ότι στην αρχή αντιδρά και μάλιστα άσχημα- να δεί από μιά διαφορετική οπτική γωνία τη ζωή. Να σκεφτεί και να ξαναθέσει -με πολύ χιούμορ η αλήθεια είναι- τα αιώνια, πανανθρώπινα και αναπάντητα ερωτήματα.

Ποιό είναι το νόημα της ζωής; Πως βιώνουμε την ελευθερία της βούλησης; Θέλουμε πραγματικά να είμαστε ελεύθεροι ή μήπως προτιμούμε να προνοούν άλλοι για ‘μας πριν από ‘μας; Υπάρχει Θεός; Φυσικά όλα αυτά τα ερωτήματα δεν μπορούν παρά να μείνουν αναπάντητα.Αλλά είναι αυτά που κατά τη διάρκεια της παράστασης μας ψυχαγωγούν και μετά απ’αυτήν γίνονται τροφή για σκέψη.Διεργασία που λόγω των ρυθμών της ζωής μας σπάνια μπορούμε να την πραγματοποιήσουμε αν και είναι πολύτιμη.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Συγγραφή | Σκηνοθεσία:_** Λουκάς Ζήκος  
**_Σκηνικά | Κοστούμια:_** Θέλμα Κασουλίδου  
**_Σχεδιασμός φωτισμών:_** Αλεξάντερ Γιότοβιτς  
**_Σχεδιασμός αφίσας:_** Μέλπω Νεοκλέους

**_Επί σκηνής:_** Γιώργος Κυριάκου, Λουκάς Ζήκος

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνίες:_** Πέμπτη 1 Δεκεμβρίου | Παρασκευή 2 Δεκεμβρίου | Κυριακή 4 Δεκεμβρίου | Πέμπτη 8 Δεκεμβρίου | Παρασκευή 9 Δεκεμβρίου | Κυριακή 11 Δεκεμβρίου | Δευτέρα 12 Δεκεμβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Ένα - Λεμεσός](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15 | €12

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_4055.html)