---
title: Ο Γλαρος Ιωναθαν Λιβινγκστον
startDate: 2023-02-26
endDate: 2023-04-09
nicosia_dates: 2023-02-26, 2023-03-05, 2023-03-12, 2023-03-19, 2023-03-26, 2023-04-02,
  2023-04-09, 2023-04-16, 2023-04-23, 2023-04-30, 2023-04-02, 2023-04-08, 2023-04-09
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: nicosia
event_image: "/images/uploads/o-glaros-ionathan-_6.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/o-glaros_3.jpg"
- "/images/uploads/o-glaros_2.jpg"
- "/images/uploads/o-glaros-ionathan-_5.jpg"
- "/images/uploads/o-glaros-ionathan-_4.jpg"
- "/images/uploads/o-glaros-ionathan-_3.jpg"
- "/images/uploads/o-glaros-ionathan-_2.jpg"
category: novel
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/thoc-apothikes.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η δεύτερη εφηβική παράσταση των δράσεων «Νέ@ σε έρημο νησί» εμπνέεται από την ποιητική και γεμάτη ευαισθησία νουβέλα του Ρίτσαρντ Μπαχ, Ο Γλάρος Ιωνάθαν Λίβινγκστον, μεταφέροντας μηνύματα για την αγάπη, τη συγγνώμη, την αναζήτηση, την πίστη στα όνειρα, την καλοσύνη που κρύβεται σε κάθε ανθρώπινη ψυχή και πολλά άλλα.

Ο Γλάρος Ιωνάθαν Λίβινγκστον αφηγείται τη ζωή ενός πουλιού, που δεν είναι ένας γλάρος όπως οι άλλοι. Μοναδικό του πάθος είναι να μπορεί να πετάει ψηλότερα και γρηγορότερα, ώστε να είναι ελεύθερος. Όμως αυτή του η επιθυμία, καθώς ο ίδιος δεν αρκείται στο να πετάει για να τραφεί, δεν ικανοποιεί την κοινότητα των γλάρων.

Καταδικασμένος, στην εξορία, μόνος, αλλά χωρίς φόβο, ο Ιωνάθαν συνεχίζει τις προσωπικές ανακαλύψεις του. Το μόνο που τον στενοχωρεί είναι ότι δεν μπορεί να τις μοιραστεί με άλλους, μέχρι τη μέρα που γνωρίζει μια ομάδα γλάρων. O Ιωνάθαν θα καταφέρει να σπάσει τις αλυσίδες που φυλακίζουν το σώμα και τις σκέψεις του και να πετάξει όσο πιο μακριά το επιθυμεί. Μια ιστορία-ύμνος στην ελευθερία, στην προσπάθεια, στη διεκδίκηση της επιθυμίας και της αυτοολοκλήρωσης.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθεσία | Διασκευή:_** Στέλιος Ανδρονίκου  
**_Μουσική:_** Στέλιος Πισής  
**_Σκηνικά | Κοστούμια:_** Τζούλια Γεωργιάδου  
**_Βοηθός σκηνοθέτη | Διασκευή | Κίνηση:_** Καλλιόπη Σίμου

**_Παίζουν:_** Ανδρέας Μακρής, Πέννυ Φοινίρη

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Πρεμιέρα:_** Κυριακή 26 Φεβρουαρίου στις 17:00 (ΔΩΡΕΑΝ λόγω της παγκόσμιας ημέρας θεάτρου - απαραίτητη η τηλεφωνική κράτηση στο 77772717)

**_Τακτικές παραστάσεις:_** Κάθε Κυριακή στις 17:00 και 19:00

Επιπρόσθεση παράσταση το Σάββατο 8 Απριλίου στις 19:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Αποθήκες ΘΟΚ](?#map)

**Υπερτιτλισμένη παράσταση:**

Κυριακή 2 Απριλίου 2023 στις 19:00 (αγγλικά και τουρκικά)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €6

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας του [ΘΟΚ](https://tickets.thoc.org.cy/event/thoc-o-glaros-ionathan-livingston/?lang=el)

**Για οργάνωση μαθητικών παραστάσεων σε χώρους σχολείων τηλεφωνήστε στο 22864330**