---
title: Ο ΜΟΛΥΒΕΝΙΟΣ ΣΤΡΑΤΙΩΤΗΣ
city: 'nicosia, limassol, pafos, larnaca'
startDate: 2023-10-21T21:00:00.000Z
endDate: 2024-01-27T22:00:00.000Z
nicosia_dates: >-
  2023-10-22,2023-10-29, 2023-11-5, 2023-11-12, 2023-11-19,
  2023-11-26,2023-12-3,2023-12-10,2023-12-17,2023-12-31,2024-01-03,2024-01-7,2024-01-14,2024-01-21,2021-01-28
limassol_dates: 2023-11-4
larnaca_dates: 2023-12-2
famagusta_dates: ''
paphos_dates: '2023-11-11'
category: children
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ένα από τα πιο γνωστά παραμύθια του Χανς Κρίστιαν Άντερσεν	Ο μολυβένιος στρατιώτης συστήνεται σε μικρούς και μεγάλους θεατές μέσα από τη θεατρική εκδοχή της Άνδρης Θεοδότου στη Σκηνή 018 του Θεατρικού Οργανισμού Κύπρου από τις 22 Οκτωβρίου 2023. Τη σκηνοθεσία του έργου έχει αναλάβει η Λέα Μαλένη, η οποία, μαζί με έναν θίασο ταλαντούχων ηθοποιών,φιλοδοξεί να μας παρασύρει, με γρήγορες εναλλαγές δράσης, ζωηρή κίνηση, φαντασία και άφθονη μουσική, στο επίμονο ταξίδι του μολυβένιου ήρωα προς την αγάπη και την ευτυχία.

Για το έργο

Ο Ντάνιελ έχει τα γενέθλιά του και ο πατέρας του του κάνει δώρο έξι μολυβένια στρατιωτάκια.Ένα από αυτά τα στρατιωτάκια, όμως, δεν έχει πόδι. Ενώ το αγόρι κοιμάται, τα παιχνίδια του ξυπνούν και ο στρατιώτης με το ένα πόδι γνωρίζει μια χάρτινη μπαλαρίνα - έρωτας με την πρώτη ματιά. Κάπου εκεί, ανάμεσα στα υπόλοιπα παιχνίδια, βρίσκεται και ο αρλεκίνος, που ζηλεύει την αγάπη τους, κι έτσι τα πράγματα	δυσκολεύουν.	Στρατιώτης	και μπαλαρίνα χωρίζονται ξαφνικά, με τον πρώτο να χάνεται στον έξω κόσμο, ακολουθώντας μια διαδρομή γεμάτη περιπέτειες, εμπόδια και δυσκολίες.Ο μολυβένιος στρατιώτης	είναι μια τρυφερή ιστορία που έχει περάσει από γενιά σε γενιά χωρίς να χάσει όλα εκείνα τα στοιχεία που την καθιστούν διαχρονική. Ένα έργο που μιλά στην καρδιά και στο μυαλό. Μια θαυμάσια αλληγορία για τον φθόνο, τον σεβασμό, τη διαφορετικότητα, τη δύναμη της θέλησης και την αλληλεγγύη. Για τη δύναμη που μας δίνει η αγάπη, ώστε να ξεπερνάμε τις δοκιμασίες της ζωής.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Διασκευή:	Άνδρη Θεοδότου

Σκηνοθεσία:	Λέα Μαλένη

Σκηνικά-Κοστούμια:	Έλενα Κατσούρη

Μουσική-Μουσική διδασκαλία:	Χρίστος Θεοδώρου

Χορογραφία-Κίνηση:	Ήβη Χατζηβασιλείου

Σχεδιασμός φωτισμών:	Γεώργιος Κουκουμάς

Βοηθός σκηνοθέτριας:	Ιωάννα Κεραυνού

Παίζουν (με αλφαβητική σειρά):	Χάρης Αττώνης, Λουκάς Ζήκος, Μικαέλλα Θεοδουλίδου,Μάριαν Κυπριανού, Ανδρέας Λόντου, Μαριλύ Μήλια, Γιάννης Μίνως,Ανδριανή Νεοκλέους, Ανδρέας Παράσχος

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

ΛΕΥΚΩΣΙΑ

Ημερομηνία: από 22 Οκτωβρίου 2023	και κάθε Κυριακή και Τετάρτη 3 Ιανουαρίου 2024

Ώρα: Κυριακή - 10:30 και τετάρτη 18:00

Χώρος: Θέατρο ΘΟΚ,	Αίθουσα Εύης Γαβριηλίδης

Υπερτιτλισμένες παραστάσεις:

Κυριακή 21 Ιανουαρίου 2024 (αγγλικά & τουρκικά)

Κυριακή 28 Ιανουαρίου 2024	(ελληνικά)

ΛΕΜΕΣΟΣ

Ημερομηνία: Σάββατο 4 Νοεμβρίου 2023

Ώρα: 15:00

Χώρος: Παττίχειο Δημοτικό Θέατρο

Υπερτιτλισμένες παραστάσεις:  4 Νοεμβρίου 2023 (αγγλικά & τουρκικά)

ΠΑΦΟΣ

Ημερομηνία: Σάββατο 11 Νοεμβρίου 2023

Ώρα: 15:00

Χώρος: Μαρκίδειο Θέατρο

ΛΑΡΝΑΚΑ

Ημερομηνία: Σάββατο 2 Δεκεμβρίου 2023

Ώρα: 15:00

Χώρος: Δημοτικό Θέατρο Γ. Λυκούργος
