---
title: "«Ο ΨΕΥΤΗΣ» και «ΤΗΝ ΕΧΑΣΑ» του ζαν κοκτω"
startDate: 2022-06-23
endDate: 2022-07-04
city: Larnaca, Nicosia
event_image: "/images/uploads/insta-01-002.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Monologue
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres: []
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ο Πάνος Καλλής επιστρέφει στο θέατρο μετά από 28 χρόνια, με τα μονόπρακτα του Ζαν Κοκτώ «Ο ΨΕΥΤΗΣ» και «ΤΗΝ ΕΧΑΣΑ» σε σκηνοθεσία Μόνικας Μελέκη.

«Ο Ψεύτης» (Le Menteur) γράφτηκε κατά την περίοδο της γερμανικής κατοχής υπό μορφή ποιήματος με ομοιοκαταληξία. Το «Την Έχασα» (Je l'ai perdue) γράφτηκε για τον Jean Marais και έπαιξε στο ραδιόφωνο, με μουσική του Jean Wiener.

Δημοσιευμένα το 1955, τα κείμενα αυτά επιτρέπουν να διεισδύσουμε στην τόσο θελκτική προσωπικότητα του Ζαν Κοκτώ, τον οίστρο του, το χιούμορ του, τη λεπτή καλλιγραφία του πορτρέτου, το κλείσιμο του ματιού, την ταχύτητα του ύφους, την τρυφερή αγαλλίαση που προσφέρει η πένα του.

Ο Μάνος Χατζιδάκις τον χαρακτήρισε «έναν διαβολικό ακροβάτη της τέχνης». Ήταν ποιητής, μυθιστοριογράφος, θεατρικός συγγραφέας, ζωγράφος και σκηνοθέτης του κινηματογράφου, ένας από τους πιο πολυσχιδείς καλλιτέχνες του μεσοπολέμου, μέλος της γαλλικής πρωτοπορίας.

Ο Ζαν Κοκτώ, ένα λαμπρό άστρο των γαλλικών γραμμάτων και της τέχνης, μια σπουδαία προσωπικότητα, νάρκισσος, εστέτ, φιλόδοξος, μοναχικός, με πνεύμα σπινθηροβόλο, εξακολουθεί με το έργο του να συνδέει την εποχή του με την εποχή μας. Τα έργα του συνομιλούν με το δικό μας παρόν, με τις ίδιες αγωνίες, τον φόβο του θανάτου και τη λύτρωση από τα πάθη.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθεσία:_** Μόνικα Μελέκη  
**_Μουσική επιμέλεια:_** Κωνσταντίνος Λεμέσιος  
**_Video Art Animation:_** Δήμητρα Εγγλέζου  
**_Make up:_** Λίτσα Ιωαννίδου  
**_Σχεδιασμός Φωτισμού:_** Miroslav Zdravkov  
**_Social Media Promotion:_** Χρυστάλλα Καϊάφα

**_Ηθοποιός:_** Πάνος Καλλής

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνίες παραστάσεων:_** Τετάρτη 23 Ιουνίου και Πέμπτη 24 Ιουνίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** Πολυδύναμο Πολυχώρο Κοινωνικής Προνοίας και απασχόλησης του Δήμου Λάρνακας

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες παραστάσεων:_** Δευτέρα 4 Ιουλίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** Αίθουσα Μελίνα Μερκούρη

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** TBA

**_Πληροφορίες / Κρατήσεις:_** Στο τηλέφωνο 99631076