---
title: 'Ο Χρυσοκωστουδκιας '
startDate: 2022-12-14
endDate: 2022-12-29
nicosia_dates: 2022-12-20, 2022-12-21
limassol_dates: 2022-12-14, 2022-12-15, 2022-12-16, 2022-12-17, 2022-12-18, 2022-12-28,
  2022-12-29
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Limassol, Nicosia
event_image: "/images/uploads/o-xrysokostoudkias.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Drama, Comedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/Flea-theatre.md
- theatres/polyxwros-sinergeio.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η Υπόγεια Σκηνή παρουσιάζει το έργο “Ο Χρυσοκωστούδκιας”, ενα κυπριακό λαικό παραμύθι για μικρούς και μεγάλους.

“Ήτουν γιος του βασιλέα φορτωμένος ομορφάες, τζ̆ι’ άλλον έν είσ̆εν κανέναν νά‘ σ̆ει τόσες νοστιμάες!" Μιαν βολάν, είσ̆ εν έναν βασιλόπουλλον τ’ζ̆ελαλούσαν το, Χρυσοκωστούδκιαν. Ήτουν πολλά όμορφος τζαι σ’ούλλον το βασίλειον έφκην τ' άκουσμαν για την ομορφκιάν του. Άμμαν εγίνην δεκαοxτώ γρονών, εποφάσισεν να‘υρίσει το βασίλειον να δεί τζ̆ι’ άλλον κόσμον. Μιάν ημέραν, έππεσεν στα σ̆έρκα εννιά ανεράδων, τζαι δίχα να το το καταλάβει εκαταφέραν τον τζ̆αι πήραν τον μιτά τους...

Τέσσερις ηθοποιοί ζωντανεύουν στη σκηνή, μια ιστορία που σκιαγραφεί μέσω ευφάνταστων εικονών, διαχρονικές αξίες όπως την αγάπη, την θέληση για ζωή και την ελευθερία. Το παραμύθι εξιστορεί τις περιπέτειες και τα κατορθώματα του Χρυσοκωστούδκια με συγχρονα μέσα όπως βίντεο άρτ, ηχοτοπία και ακουστικές παρεμβάσεις. Το πραγματικό και το φανταστικό γίνονται ένα, μέσω της σύγχρονης προσέγγισης του έργου η οποία δίνει έμφαση στην επαναστατική φύση του έρωτα. Ο “Χρυσοκωστούδκιας” έχει καταγραφεί απο τον λαογράφο Νέαρχο Κληρίδη και αποτελεί πολύτιμο μέρος της άΰλης πολιτιστικής κληρονομιάς του τόπου μας, με τις ρίζες του να φτάνουν μέχρι την εποχη της Φραγκοκρατίας.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθεσία:_** Γιολάντα Χριστοδούλου  
**_Κίνηση:_** Ελευθερία Σωκράτους  
**_Σκηνικά | βίντεο | κοστούμια:_** Τζούλια Γεωργιάδου  
**_Μουσική:_** Κλίφ Κλεοβούλου  
**_Παραγωγή:_** Υπόγεια Σκηνή | Πολυχώρος Συνεργείο

**_Ηθοποιοί:_** Αντρέας Κέντης, Αρίστη Σπύρου, Αυγουστίνα Στυλιανού, Άντρεα Κάσινου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνίες:_** Τετάρτη 14 Δεκεμβρίου | Πέμπτη 15 Δεκεμβρίου | Παρασκευή 16 Δεκεμβρίου | Σάββατο 17 Δεκεμβρίου | Κυριακή 18 Δεκεμβρίου | Τετάρτη 28 Δεκεμβρίου | Πέμπτη 29 Δεκεμβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Πολυχώρος Συνεργείο](?#map)

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες:_** Τρίτη 20 Δεκεμβρίου | Τετάρτη 21 Δεκεμβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Flea](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €12 | €8 (παιδιά, Αμέα, φοιτητές)

**_Κράτήσεις:_** Στο τηλέφωνο 96740757