---
title: offstage festival - εργαστηρια και σεμιναρια
startDate: 2022-10-15
endDate: 2022-10-16
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/offstage-poster.png"
cover_image: "/images/uploads/offstage-970-1.png"
gallery_images: []
category: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/Flea-theatre.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
Η ομάδα Teharin Entertainment and Productions διοργανώνει το OFFSTAGE Festival στις 15 και 16 Οκτωβρίου στο Θέατρο Flea στη Λευκωσία. Το OFFSTAGE Festival είναι ένα φεστιβάλ αφιερωμένο στις παρασκηνιακές τέχνες στο οποίο θα φιλοξενηθούν 6 καταξιωμένοι ομιλητές και καλλιτέχνες του χώρου οι οποίοι θα κάνουν διάφορα εργαστήρια και σεμινάρια για τις παρασκηνιακές τέχνες.

* 6 εργαστήρια καί σεμινάρια από 6 επαγγελματίες της βιομηχανίας
* Όλες οι ηλικίες ευπρόσδεκτες
* Εργαστήρια & Σεμινάρια σε Αγγλικά & Ελληνικά
* 2-day pass/1-day pass/Singe-workshop pass διαθέσιμα
* Εισιτήρια απο την [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/offstage-festival-2022/?lang=en)
* Περισσότερες πληροφορίες στο info@teharin.com ή @teharin_official

***

#### ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΤΟΥ ΦΕΣΤΙΒΑΛ

**Σά́ββάτο 15 Οκτωβρί́ου**

**Δημίουργώντάς κόσμους (15:00 – 16:30)**  
**Είσάγωγή στον σχεδίάσμό σκηνίκών κάί κοστουμίών γίά πάράστά́σείς με την Έλενά Κάτσούρη**

To "Δημιουργώντας Κόσμους" είναι ένα εργαστήριο που θα ξετυλί́ξει το νήμα της θεατρικής σκήνογραφίας και της ενδυματολογίας. Τι είναι ένα σκηνικό; Τι είναι ένα κοστούμι; Πώς ξεκινάτε να σχεδιάζετε σκηνικά και κοστούμια για μια θεατρική παράσταση; Και πως τα φέρνετε στη δράση και στη σκηνή́; Αυτό το εργαστήριο απευθύνεται σε όσους θα ή́θελαν να μάθουν περισσότερα για την τέχνη του Σχεδιασμού Παραστάσεων ή σε άτομα που θα ή́θελαν να ακολουθήσουν μια επαγγελματίκή καριέρα στο αντικείμενο.

**Πάί́ζοντάς με το φως με την Κάρολί́νά Σπύρου (16:45 – 18:15)**

Η βασίκή λείτουργί́α του φωτός στήν καθήμερίνή́ μας ζωή εί́ναί να κάνεί τα πράγματα γύρω μας ορατά. Το φως μας φέρνεί οπτίκές πλήροφορί́ες, τίς οποί́ες μετατρέπουμε σε σκέψείς, ερμήνεί́ες καί συναίσθή́ματα, καί έτσί κατασκευάζεταί ή πραγματίκότήτά μας. Στον κόσμο του θεάτρου, ή βασίκή́ λείτουργί́α του φωτός δεν αλλάζεί. Υπάρχεί γία να κάνεί τα πράγματα ορατά.

Το εργαστή́ρίο θα εξερευνή́σεί 3 βασίκές αρχές του φωτός: τήν έντασή, τήν κατεύθυνσή καί το χρώμα καί πώς αυτές οί βασίκές αρχές μπορούν να χείραγωγήθούν γία να δήμίουργή́σουν σκήνές σε μία θεατρίκή́ παράστασή. Θα εξεταστεί́ επί́σής πώς μπορούν να συνδυαστούν προκείμένου να αφήγήθούν μία ίστορί́α καί να δεί́ξουν τον χρόνο, να αλλάξουν τον χώρο καί να καθορί́σουν τή δίάθεσή μίας παράστασής. Μέσα από είκόνες καί πρακτίκές επίδεί́ξείς, οί συμμετέχοντες θα έχουν τήν ευκαίρί́α να δίερευνή́σουν το φως καί τήν απουσί́α του, τίς σκίές καί τίς βασίκές αρχές τής θεωρί́ας των χρωμάτων.

**Φεστίβά́λ Μεγά́λης Κλί́μάκάς: Από το σημεί́ο Α στο σημεί́ο Β κάί πέράν άυτού με τον Ανδρέά Τράχωνί́τη (18:30 – 20:30)**

Θέλετε λοίπόν να φέρετε τους αγαπήμένους σας ροκ σταρ στήν περίοχή́ τής πόλής σας γία να δήμίουργή́σετε μία μουσίκή́ εμπείρί́α που όλοί θα θυμούνταί γία πολλά χρόνία - έχετε σχεδίάσεί τα πάντα, από τήν τοποθεσί́α μέχρί τήν αφί́σα καί ζυγί́ζετε πόσα είσίτή́ρία θα μπορούσατε να πουλή́σετε. Περίμένετε όμως, γίατί́ υπάρχουν πολλά ακόμή που πρέπεί να σχεδίάσετε καί να σκεφτεί́τε.

Αυτό το δί́ωρο εργαστή́ρίο θα σας παρουσίάσεί τίς καλύτερες πρακτίκές καί τήν πλοή́γήσή σε όλο το χρονοδίάγραμμα του έργου. Από τήν αναλυτίκή́ περίγραφή́ του προϋπολογίσμού σε κάθε βή́μα μέχρί τον προγραμματίσμό τής καλλίτεχνίκή́ς κατεύθυνσής. Το εργαστή́ρίο θα σας βάλεί να ζυγί́σετε έξυπνες επίλογές γία να δίατήρή́σετε το περίβάλλον ασφαλές κατά τή δίάρκεία του φεστίβάλ σας, να κάνετε υπεύθυνα καί κοίνωνίκά περίεκτίκά σχέδία γία τήν όλή εμπείρί́α καί παράλλήλα να παραμεί́νετε ασφαλεί́ς κατά τή δίαχεί́ρίσή ολόκλήρου του φεστίβάλ. Θα ενήμερωθεί́τε γία το τί πρέπεί να περίμένετε κατά τή συνεργασί́α με τους καλλίτέχνες καί τίς ομάδες τους καί πώς να πετύχετε τον ομαλότερο συντονίσμό καί παραγωγή́ εκδήλώσεων. Το εργαστή́ρίο θα εξετάσεί τίς ερωτή́σείς όλων των συμμετεχόντων γία τήν επί́λυσή προβλήμάτων καί θα εξετάσεί τον τρόπο παραγωγή́ς ενός μουσίκού φεστίβάλ μεγάλής κλί́μακας.

***

**Κυρίάκή 16 Οκτωβρί́ου**

**Η Ψυχίκή Υγεί́ά στίς Πάράστάτίκές Τέχνες με την Μυρτώ Μάκρή (15:00 – 16:00)**

Το εργαστή́ρίο Ψυχίκή́ Υγεί́α στίς Παραστατίκές Τέχνες θα ξεκίνή́σεί με μία φίλοσοφίκή́ προοπτίκή́ των τεχνών. Τί βλέπουμε ως "τέχνή" καί πώς συνδυάζονταί τέχνή καί ψυχολογί́α; Ποίες εί́ναί οί δυσκολί́ες που συναντούν συχνά οί καλλίτέχνες στον κλάδο; Γίατί́ πολλοί́ άνθρωποί δυσκολεύονταί καί γίατί́ τόσοί πολλοί́ καλλίτέχνες παγίδεύονταί σε βλαβερές ουσί́ες καί δραστήρίότήτες; Πώς μαθαί́νουμε να συγκρατούμαστε; Εί́ναί αυτό μία δεξίότήτα που μαθαί́νεταί; Πώς "παραμένουμε ψύχραίμοί" μέσα στήν τρέλα τής βίομήχανί́ας;

**"Λοίπόν, εί́νάί η δουλείά́ του σκηνοθέτη" με τον Πά́ρη Ερωτοκρί́του (16:30 – 18:00)**

Ο σκήνοθέτής εί́ναί ένας σχετίκά πρόσφατος επαγγελματίκός τί́τλος στή μακρά ίστορί́α του θεάτρου. Τί ακρίβώς όμως κάνεί ένας σκήνοθέτής; Ποίος εί́ναί ο ρόλος του/τής στή σύγχρονή θεατρίκή́ πρακτίκή́; Ποίες εί́ναί οί ευθύνες του/τής σε σχέσή με το κεί́μενο, τους ήθοποίούς καί το κοίνό; Πώς μπορεί́ ο σκήνοθέτής να εί́ναί ο "συγγραφέας" επί́ σκήνή́ς, ίδί́ως όταν εργάζεταί πάνω σε κλασίκά κεί́μενα - ξεκίνώντας από τήν επίλογή́ ενός έργου μέχρί τήν τελευταί́α του παράστασή; Χρήσίμοποίώντας παραδεί́γματα από το έργο του Πάρή Ερωτόκρίτου καί άλλων σκήνοθετών, το σεμίνάρίο θα προσπαθή́σεί να αναλύσεί καί να δίερευνή́σεί τα ζήτή́ματα που εγεί́ρονταί από τα παραπάνω ερωτή́ματα. Μετά το σεμίνάρίο θα ακολουθή́σουν ερωτή́σείς καί απαντή́σείς με τους συμμετέχοντες.

**Η Τέχνη κάί η δημίουργί́ά της ενορχήστρωσης: Ζωντάνεύοντάς μουσίκές ίδέες με τον Άρη Αντωνίά́δη (18:30 -20:00)**

Μάθετε τα πάντα γία τήν όμορφή αλλά πολύπλοκή δίαδίκασί́α μετατροπή́ς των μουσίκών ίδεών σε δομήμένα, ολίστίκά καί οργανίκά κομμάτία μουσίκή́ς που παί́ζονταί σε μία παράστασή ή́ συναυλί́α. Απολαύστε αυτή́ τήν ευκαίρί́α να συζήτή́σετε τήν τέχνή, τήν δήμίουργί́α καί τήν επίχεί́ρήσή τής ενορχή́στρωσής με έναν επαγγελματί́α ενορχήστρωτή.