---
title: οι παιχτες
startDate: 2023-01-07
endDate: 2023-02-26
nicosia_dates: 2023-01-07, 2023-01-08, 2023-01-13, 2023-01-14, 2023-01-15, 2023-01-20,
  2023-01-21, 2023-01-22, 2023-01-27, 2023-01-28, 2023-01-29, 2023-01-03, 2023-01-04,
  2023-01-05, 2023-01-10, 2023-01-11, 2023-01-12, 2023-01-17, 2023-01-18, 2023-01-19,
  2023-01-24, 2023-01-25, 2023-01-26
limassol_dates: '2023-02-15'
larnaca_dates: 2023--02-01
famagusta_dates: ''
paphos_dates: '2023-02-08'
city: Nicosia, Limassol, Larnaca, Pafos
event_image: "/images/uploads/paixtes.jpeg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/oi-paixtes_6.jpg"
- "/images/uploads/oi-paixtes_5.jpg"
- "/images/uploads/oi-paixtes_4.jpg"
- "/images/uploads/oi-paixtes_3.jpg"
- "/images/uploads/oi-paixtes_2.jpg"
- "/images/uploads/oi-paixtes_1.jpg"
category: Comedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/dimotiko-theatro-larnakas-G.Lykourgos.md
- theatres/rialto.md
- theatres/markidio-theatro.md
- theatres/thoc.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ένας έμπειρος τζογαδόρος και διαβόητος απατεώνας καταφτάνει σε ένα πανδοχείο, σε μια επαρχιακή πόλη της Ρωσίας, αναζητώντας το επόμενο θύμα του. Εκεί έρχεται αντιμέτωπος με το ιδιαίτερα εξυπηρετικό προσωπικό και μια παρέα «ομολόγων» του, οι οποίοι μοιράζονται μαζί του το ίδιο πάθος για τον τζόγο. Η συνάντησή τους θα είναι γεμάτη απρόβλεπτες και ανατρεπτικές καταστάσεις, όπου κανείς δεν μπορεί να διακρίνει έναν απατεώνα από έναν τίμιο άνθρωπο.

Η κωμωδία του Νικολάι Γκόγκολ ξεκίνησε να γράφεται μεταξύ 1832 και 1837, ολοκληρώθηκε το 1842 και παρουσιάστηκε επί σκηνής, αν και λογοκριμένη, το 1843. Με ιδιαίτερα σκωπτική διάθεση, ο συγγραφέας ξεσκεπάζει τις σκοτεινές γωνιές και τα πάθη της ανθρώπινης ψυχής. Όλα είναι ένα φρενήρες παιχνίδι μεταμφιέσεων και προσωπείων, στο οποίο τα όρια ανάμεσα στο ψεύδος και την αλήθεια, στην ατιμία και την εντιμότητα, στην ειλικρίνεια και την υποκρισία είναι θολά και δυσδιάκριτα.

Η νεαρή σκηνοθέτρια της παράστασης, Μαρία Βαρνακκίδου, εισχωρώντας στη σατιρική φόρμα του έργου, επιθυμεί να εντοπίσει τις σημερινές δόσεις αλήθειας του και να αναδείξει τη φθορά της ανθρώπινης υπόστασης και την εξάρτηση από πάθη και εθισμούς.

**Στην παράσταση γίνεται χρήση στροβοσκοπικού φωτός.**

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφραση | Διασκευή:_** Γιώργος Κουτλής  
**_Σκηνοθεσία:_** Μαρία Βαρνακκίδου  
**_Σκηνικά | Κοστούμια:_** Κωνσταντίνα Ανδρέου  
**_Κινησιολογία:_** Λία Χαράκη  
**_Μουσική:_** Πάνος Μπάρτζης  
**_Σχεδιασμός Φωτισμών:_** Σταύρος Τάρταρης  
**_Βοηθός σκηνοθέτιδας:_** Λουκία Πιερίδου  
**_Φωτογραφίες:_** Παναγιώτης Μηνά

**_Παίζουν:_** Πέτρος Γιωρκάτζης, Αντώνης Κατσαρής, Κλείτος Κωμοδίκης, Μάριος Κωνσταντίνου, Γιάννης Μίνως, Γιώργος Χριστοφορίδης

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Παραστάσεις:_** Κάθε Παρασκευή, Σάββατο και Κυριακή απο τις 7 Ιανουαρίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** Παρασκευή & Σάββατο στις 20:30 | Κυριακή στις 18:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο ΘΟΚ](?#map)

Η ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ ΣΤΙΣ 22 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΥΠΕΡΤΙΤΛΙΣΜΕΝΗ ΣΤΑ ΑΓΓΛΙΚΑ ΚΑΙ ΤΟΥΡΚΙΚΑ ΕΝΩ Η ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ ΣΤΙΣ 27 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΥΠΕΡΤΙΤΛΙΣΜΕΝΗ ΣΤΑ ΕΛΛΗΝΙΚΑ.

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνία:_** Τετάρτη 1 Φεβρουαρίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Λάρνακας Γ. Λυκούργος](?#map)

***

**ΠΑΦΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Τετάρτη 8 Φεβρουαρίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Μαρκίδειο Θέατρο](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Τετάρτη 15 Φεβρουαρίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο ΡΙΑΛΤΟ](?#map)

Η ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΥΠΕΡΤΙΤΛΙΣΜΕΝΗ ΣΤΑ ΑΓΓΛΙΚΑ ΚΑΙ ΤΟΥΡΚΙΚΑ.

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €12 / €6 (άνεργοι, συνταξιούχοι, πολύτεκνοι με την επίδειξη του αντίστοιχου αποδεικτικού εγγράφου και άτομα κάτω των 25 ετών με την επίδειξη πολιτικής ταυτότητα

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας του [ΘΟΚ](https://tickets.thoc.org.cy/)