---
title: ΟΚΤΩ ΓΥΝΑΙΚΕΣ ΚΑΤΗΓΟΡΟΥΝΤΑΙ
startDate: 2022-04-30
endDate: 2022-04-30
city: Limassol
event_image: "/images/uploads/Οκτώ Γυναίκες .jpg"
cover_image: ''
category: Amateur, Comedy
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres: []

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το Τμήμα ενηλίκων των θεατρικών εργαστηρίων της ΕΘΑΛ, παρουσιάζει την μαύρη κωμωδία μυστηρίου του Γάλλου συγγραφέα Ρομπέρ Τομά «Οκτώ γυναίκες κατηγορούνται».

Ένα έργο με πνεύμα σαρκαστικό και ειρωνικό ως προς τα αστικά πρότυπα και τα κοινωνικά στερεότυπα για την «καλή» οικογένεια.

Οκτώ γυναίκες συναντιούνται σ’ ένα σπίτι, όπου διαπιστώνουν ότι ο κύριος του σπιτιού είναι νεκρός. Αποκλεισμένες μέσα σ’ αυτό το σπίτι, ψάχνουν να βρουν τη δολοφόνο που χωρίς αμφιβολία… είναι μια από αυτές! Ο νεκρός πια κύριος του σπιτιού, υποβάλλει τις οκτώ γυναίκες σε μια διαδικασία αυτό-ανάκρισης και ανασκόπησης της ζωής τους, των αποφάσεων, των κινήτρων και των πράξεων τους.

Μικρά και μεγάλα ψέματα, καλά φυλαγμένα μυστικά, ταπεινά κίνητρα που μας ωθούν να απομακρυνθούμε από τα ειλικρινή μας θέλω και να συνθηκολογήσουμε με τις προσταγές της «καλής κοινωνίας» μας. Διανύοντας τη ζωή μας με υποκρισία, χάνοντας τον εαυτό μας και θυσιάζοντας την προσωπική μας ευτυχία.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Καθοδήγηση/σκηνοθεσία:_** Χλόη Μελίδου

**Παίζουν** _(με σειρά εμφάνισης)_: Δόμνα Πολυχρόνου, Ελένη Νικολάου, Ονούφριος Ναθαναήλ, Ελευθερία Μάρκου, Κρίστια Θεοδοσίου, Αλέξια Κωνσταντινίδου, Ειρήνη Χαραλάμπους, Branka Novakovic Νικολάου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 30 Απριλίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** Τεχνοχώρος ΕΘΑΛ

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €5

**_Πληροφορίες / Κρατήσεις:_**  Στο τηλέφωνο 25877827 (10:00 π.μ με 2:00 μ.μ)