---
title: ΟΛΟΚΛΗΡΗ Η ΒΙΒΛΟΣ ΣΕ ΜΙΑ ΩΡΑ
city: 'nicosia,limassol,larnaca'
startDate: 2024-02-16T22:00:00.000Z
endDate: 2024-03-30T22:00:00.000Z
nicosia_dates: >-
  2024-02-17,2024-02-18,2024-02-25,2024-03-02,2024-03-03,2024-03-09,2024-03-10,2024-03-16,2024-03-17,2024-03-23,2024-03-24,2024-03-30,2024-03-31,
limassol_dates: '2024-03-06'
larnaca_dates: 2024-3-27
event_image: /Screenshot 2024-02-11 at 9.15.54 PM.png
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ


ΟΛΟΚΛΗΡΗ Η ΒΙΒΛΟΣ ΣΕ ΜΙΑ ΩΡΑ, ΤΩΝ Α.LONG, R.MARTIN, A.TICHENOR
Ένας καταιγισμός εικόνων που δημιουργούν τρεις ηθοποιοί performers και ένας μουσικός σε ένα show με τραγούδι, χορό και ερωτήματα των ερωτημάτων πάνω σε θεμελιώδη ερωτήματα. Τελικά, «την Βίβλο πρέπει να την ερμηνεύουμε κυριολεκτικά;» Μέσα από κωμικές καταστάσεις οι τέσσερις performers διερευνούν ζητήματα θρησκευτικής ελευθερίας. Ένας στοχασμός για τις ευθύνες, τις επιλογές μας, για τους περιορισμούς και τις ελευθερίες μας, ένας στοχασμός εν τέλει για την ίδια τη ζωή.

Πόσο μας έχει επηρεάσει το μεγαλύτερο best seller όλων των εποχών, κι ας μην το έχουμε διαβάσει ποτέ από την αρχή μέχρι το τέλος;

«Στην αρχή», μας πληροφορεί μια θεϊκή φωνή, «επικρατούσε το χάος.» Αλλά γιατί να σταματήσουμε εκεί; Η διαταραχή συνεχίζεται στη μέση και στο τέλος της Βίβλου! Το έργο «Ολόκληρη η βίβλος σε μια ώρα» των Adam Long, Reed Martin και Austin Tichenor είναι μια ευφυής και σπαρταριστή κωμωδία που πασχίζει να κατανοήσει ιστορίες «αυθεντίας» που από πολύ νωρίς έχουμε μάθει. Και δεν υπάρχει αμφιβολία, ότι σ’ αυτό το έργο , που «πλαστογραφεί» «την σπουδαιότερη ιστορία που έγινε ποτέ αποδεκτή ως γεγονός», υπάρχουν υπέροχες στιγμές σουρεαλιστικής θεατρικότητας!

Ένας καταιγισμός εικόνων που δημιουργούν τρεις ηθοποιοί performers και ένας μουσικός σε ένα show με τραγούδι, χορό και ερωτήματα των ερωτημάτων πάνω σε θεμελιώδη ερωτήματα. Τελικά, «την Βίβλο πρέπει να την ερμηνεύουμε κυριολεκτικά;» Μέσα από κωμικές καταστάσεις οι τέσσερις performers διερευνούν ζητήματα θρησκευτικής ελευθερίας. Ένας στοχασμός για τις ευθύνες, τις επιλογές μας, για τους περιορισμούς και τις ελευθερίες μας, ένας στοχασμός εν τέλει για την ίδια τη ζωή. 

\*SPOILER ALERT. Θα αναστηθεί…
