---
title: ΟΠΟΙΟΣ ΘΕΛΕΙ ΝΑ ΧΩΡΙΣΕΙ ΝΑ ΣΗΚΩΣΕΙ ΤΟ ΧΕΡΙ ΤΟΥ
city: 'nicosia, limassol, pafos, larnaca'
startDate: 2023-10-05T21:00:00.000Z
endDate: 2023-12-29T22:00:00.000Z
nicosia_dates: >-
  2023-10-6,2023-10-7, 2023-10-8, 2023-10-13, 2023-10-14,
  2023-10-15,2023-10-20,2023-10-21,2023-10-22,2023-10-27,2023-10-28,2023-10-29
limassol_dates: '2023-12-30'
larnaca_dates: '2023-12-20'
paphos_dates: 2023-6-12
category: comedy
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το πρώτο θεατρικό έργο του καταξιωμένου δημιουργού Γιώργου Καπουτζίδη	Όποιος θέλει να χωρίσει να σηκώσει το χέρι του	, το οποίο γράφτηκε το 2019 παρουσιάζεται στη Νέα Σκηνή του ΘΟΚ, σε σκηνοθεσία Γιάννη Παρασκευόπουλου. Η πρώτη παράσταση θα δοθεί την Παρασκευή 6 Οκτωβρίου 2023 (20:30) και οι τακτικές παραστάσεις κάθε	Παρασκευή (20:30), Σάββατο(18:00 & 20:30) και Κυριακή (18:00).Σε ένα διαμέρισμα κάπου στην Αθήνα, μια παρέα τριαντάρηδων ξεδιπλώνει το κουβάρι των μεταξύ τους σχέσεων. Μία απιστία και η επικείμενη διάλυση ενός γάμου –αλλά και η αναβολή ενός άλλου– γίνονται η αφορμή για να εκδηλωθούν για πρώτη φορά συναισθήματα και να βγουν στην επιφάνεια	προβλήματα,	φόβοι και αγωνίες.	Η κατάσταση	εκτροχιάζεται.	Επιθυμίες ανομολόγητες αποκαλύπτονται και αλήθειες έρχονται στο φως.Το Όποιος θέλει να χωρίσει	να σηκώσει	το χέρι του είναι μια κωμωδία	που σκιαγραφεί αριστοτεχνικά	το σύγχρονο	παρόν μας μέσα από αυθεντικές,	καθημερινές	στιγμές,	με πρωταγωνιστές νέους ανθρώπους που πασχίζουν να βρουν τα πατήματά τους σε έναν κόσμο ρευστό, γεμάτο διαψεύσεις και ματαιώσεις. Ένα έργο που μιλάει για την αγάπη που πλημμυρίζει μόλις σπάσουν οι οθόνες των κινητών. Προικισμένο με άφθονο χιούμορ αλλά και ευθύτητα,τόλμη και ρεαλισμό, το έργο θίγει ζητήματα όπως η δέσμευση, η σεξουαλικότητα, η μοναξιά, η πίστη και η ελευθερία της επιλογής.Ο Γιάννης	Παρασκευόπουλος	υπηρετεί	τον αφοπλιστικά	άμεσο λόγο του συγγραφέα,αναδεικνύοντας τη διεισδυτική κοινωνική του ματιά. Μαζί του συμπράττει μια δυναμική ομάδα ηθοποιών, που φωτίζουν όλες τις διαστάσεις των απολαυστικών χαρακτήρων.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Σκηνοθεσία:	Γιάννης Παρασκευόπουλος

Σκηνικά-Κοστούμια:	Λύδια Μανδρίδου

Μουσική:	Μάνος Μυλωνάκης

Επιμέλεια κίνησης:	Παναγιώτης Τοφή

Βοηθός σκηνοθέτης:	Χριστόδουλος Ανδρέου

Παίζουν (με αλφαβητική σειρά):	Ανδρέας Βούλγαρης, Έλενα Ευσταθίου,Παναγιώτης Λάρκου, Άννα Μάγκου, Μαρίνα Μανδρή, Πολυξένη Σάββα,Νίκος Σαμουρίδης, Άγγελος Χατζημιχαήλ

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

\*Συστήνεται για θεατές άνω των 15 ετών.

ΛΕΥΚΩΣΙΑ

Ημερομηνία: Από 6 Οκτωβρίου 2023 και κάθε Παρασκευή , Σάββατο και Κυριακή 

Ώρα: Παρασκευή - 20:30, Σάββατο - 18:00 και 20:30, Κυριακή - 18:00

Τοποθεσία: [Θέατρο ΘΟΚ, Νέα Σκηνή](https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%B5%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%B9%CE%BA%CF%8C%CF%82+%CE%9F%CF%81%CE%B3%CE%B1%CE%BD%CE%B9%CF%83%CE%BC%CF%8C%CF%82+%CE%9A%CF%8D%CF%80%CF%81%CE%BF%CF%85,+%CE%98%CE%9F%CE%9A+%7C+Theatre+Organisation+of+Cyprus,+THOC/@35.1627624,33.3519057,15.82z/data=!4m10!1m2!2m1!1zzpjOrc6xz4TPgc6_IM6Yzp_Omiwgzp3Orc6xIM6jzrrOt869zq4!3m6!1s0x14de1756be6f54f3:0xd51f772260b940ce!8m2!3d35.1681606!4d33.35533!15sCibOmM6tzrHPhM-Bzr8gzpjOn86aLCDOnc6tzrEgzqPOus63zr3OriIDiAEBkgEXcGVyZm9ybWluZ19hcnRzX3RoZWF0ZXLgAQA!16s%2Fg%2F11c5rtv7gt?entry=ttu)

Υπερτιτλισμένες παραστάσεις

Παρασκευή 27 Οκτωβρίου 2023 (ελληνικά) 

Κυριακή 29 Οκτωβρίου 2023 (αγγλικά & τουρκικά)

ΠΑΦΟΣ

Ημερομηνία:Τετάρτη 6 Δεκεμβρίου 2023

Ώρα:20:30

Τοποθεσία: [Μαρκίδειο Θέατρο](https://www.google.com/maps/place/Markideio+Theatre/@34.7781641,32.4183625,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14e706f5450bd66d:0x68a598c2c5136439!8m2!3d34.7781598!4d32.4232334!16s%2Fg%2F1tf4_3gh?entry=ttu)

ΛΑΡΝΑΚΑ

Ημερομηνία:Τετάρτη 20 Δεκεμβρίου 2023

Ώρα: 20:30

Τοποθεσία: [Δημοτικό Θέατρο Γ. Λυκούργος](https://www.google.com/maps/place/WJ8G%2BCHC+Municipal+Theater,+Leonida+Kioupi,+Larnaca+6021,+Cyprus/@34.9160285,33.6239697,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14e082afaf32c615:0xfceabf5700ff20cf!8m2!3d34.9160916!4d33.6265818!16s%2Fg%2F11b8tftzpz?entry=ttu)

ΛΕΜΕΣΟΣ

Ημερομηνία:Τετάρτη 30 Δεκεμβρίου 2023

Ώρα: 20:30

Τοποθεσία: [Παττίχειο Δημοτικό Θέατρο](https://www.google.com/maps/place/Patichion+Municipal+Theatre,+Agias+Zonis+2,+Limassol,+Cyprus/@34.6812699,33.0412571,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14e7330f8b4700ed:0xd66d4f231f490bbb!8m2!3d34.6813016!4d33.0438594!16s%2Fg%2F11bvthpbkr?entry=ttu)

[Υπερτιτλισμένες παραστάσεις:](https://www.google.com/maps/place/Patichion+Municipal+Theatre,+Agias+Zonis+2,+Limassol,+Cyprus/@34.6812699,33.0412571,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14e7330f8b4700ed:0xd66d4f231f490bbb!8m2!3d34.6813016!4d33.0438594!16s%2Fg%2F11bvthpbkr?entry=ttu)

Σάββατο 30 Δεκεμβρίου 2023 (αγγλικά & τουρκικά)
