---
title: ΠΟΙΟΣ ΕΙΝΑΙ Ο ΚΥΡΙΟΣ ΣΜΙΤ;
city: 'Larnaca, Nicosia'
startDate: 2023-09-01T21:00:00.000Z
endDate: 2023-10-07T21:00:00.000Z
nicosia_dates: '2023-10-07, 2023-10-08'
larnaca_dates: >-
  2023-09-02, 2023-09-03, 2023-09-09, 2023-09-10, 2023-09-02, 2023-09-16,
  2023-09-02, 2023-09-17, 2023-09-23, 2023-09-24
event_image: /aaascala.jpg
category: Comedy
theatres:
  - name: theatres/theatro-skala.md
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το θέμα του έργου

Το έργο του Σεμπαστιάν Τιερί εστιάζει στην ταυτότητα ως κύριο θέμα του. Το να ζεις άνετα μέσα στο σύστημα δεν σημαίνει ότι μπορείς να αναγνωρίσεις την αντανάκλαση σου στον καθρέφτη. Ανθέλεις να διατηρήσεις τη συνείδησή σου, την τιμή και τη δική σου ταυτότητα, θα πρέπει να κολυμπήσεις ενάντια στο ρεύμα. Η ομοιομορφία της πλειοψηφίας και η πίεση που ασκεί στα άτομα θα μπορούσε εύκολα να σπάσει έναν άνθρωπο. Παραιτείται κάποιος από τον εαυτό του, την οικογένεια του, το παρελθόν και το μέλλον του μόνο και μόνο για να χωρέσει στο σύνολο και να επιβιώσει; Ή θα υποφέρει; Θα απομονωθεί;

Περίληψη του έργου

Υπάρχει κάτι πιο ενοχλητικό από το χτύπημα του τηλεφώνου μόλις έχεις φάει; Ειδικά όταν δενέχεις τηλέφωνο, όπως ο κύριος και η κυρία Μπελιέ. Ενώ στην άλλη άκρη της γραμμής οσυνομιλητής επιμένει να μιλήσει σε κάποιον κύριο Σμιτ, οι ιδιοκτήτες ανακαλύπτουν ότι το εσωτερικό του σπίτιού τους έχει αλλάξει, οι πίνακες στους τοίχους έχουν αντικατασταθεί από άλλους, τα βιβλία και ακόμη και τα ρούχα, δεν είναι τα δικά τους... Θα μπορούσαν οι Μπελιέ ναείναι οι Σμίτς;

Δεν μπορούν να ανοίξουν την πόρτα τους από μέσα, αλλά απ’ έξω μπορούν να μπουν με ένα κλειδί, ο θυρωρός,	η αστυνομία	και η γιατρός	που όλοι αμφισβητούν	αν είναι οι Σμιτ. Χρησιμοποιούν	διάφορες	μεθόδους	για να καταλάβουν	την αληθινή	τους ταυτότητα.	Τους φέρνουν το «παιδί» τους, αν και οι ίδιοι δεν έχουν παιδιά. Βρίσκονται σε ένα σταυροδρόμι. Είτε θα λυγίσουν υπό πίεση και θα προσποιηθούν ότι είναι κάποιοι που δεν είναι, είτε θα κρατήσουντην ταυτότητα και την ύπαρξή τους και θα αντισταθούν.

Το έργο επιβάλλει από τις πρώτες στιγμές μια τρελή ιδέα που θα την ακολουθήσει μέχρι το τέλος.Όμως όπως πάντα ο Σεμπαστιάν Τιερί δεν αφήνει ποτέ μια ιδέα όσο τρελή κι αν είναι να πάρειτην εξουσία πάνω στη δράση.Ο συγγραφέας γράφει πρώτα για τους ηθοποιούς του, για τηνευχαρίστηση	του κοινού, την απόλαυση	του παιχνιδιού	και την ευτυχία της φαντασίας.	Οικωμωδίες του Σεμπαστιάν Τιερί ξεχωρίζουν όχι με το να προσπαθεί να δώσει απάντηση στονθεατή αλλά με το να τον αφήνει να συλλάβει την ερώτηση.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Μετάφραση / Διασκευή:	Χρυστάλλα Καϊάφα

Σκηνοθεσία:	Nehir Demirel

Σκηνικά / Κοστούμια: Θέλμα Κασουλίδου

Μακιγιάζ:	Λίτσα Ιωαννίδου

Ερμηνεύουν οι ηθοποιοί:

Νικόλας Δημητρίου, Βαλεντίνα Νικολάου, Κωνσταντίνος Γαβριήλ, Μόνικα Μελέκη, Χρίστος Κυριάκου.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

ΛΑΡΝΑΚΑ

Πρεμιέρα: Σάββατο 2 Σεπτεμβρίου 2023, ώρα 08:30 μ.μ.

Τακτικές παραστάσεις: Κάθε Σάββατο και Κυριακή ώρα 08:30 μ.μ (μέχρι 1	η Οκτωβρίου)

***Τοποθεσία***: [Θέατρο «ΣΚΑΛΑ»](https://www.google.com/maps/place/Theater+Skala+Larnaka/@34.9191021,33.6323324,15z/data=!4m6!3m5!1s0x14e082a6e362e26b:0x800ef26e458168d!8m2!3d34.9191021!4d33.6323324!16s%2Fg%2F11g70j729w?entry=ttu "Θέατρο «ΣΚΑΛΑ»")

***

ΛΕΥΚΩΣΙΑ

Σάββατο	7 και Κυριακή	8 Οκτωβρίου,	ώρα 08:30 μ.μ. στο.

***Τοποθεσία***: Θέατρο [WhereHaus	612](https://www.google.com/maps/place/WhereHaus+612/@35.177606,33.389554,15z/data=!4m2!3m1!1s0x0:0x9c24df07f8f1017d?sa=X\&ved=2ahUKEwj-nMODk-aAAxV2WqQEHYe2DyUQ_BJ6BAg9EAA\&ved=2ahUKEwj-nMODk-aAAxV2WqQEHYe2DyUQ_BJ6BAhMEAg "WhereHaus	612")

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Πληροφορίες στα τηλέφωνα: 24652800 και 99490102

Προπώληση εισιτηρίων:	tickethour.com.cy / ACS Courier	και στο ταμείο του θεάτρου τις μέρες των παραστάσεων.

Μέγας Θεσμικός Χορηγός:	Υφυπουργείο ΠολιτισμούΠάγιος Χορηγός:	Δήμος ΛάρνακαςΕτήσιος χορηγός:	ΟΠΑΠ (ΚΥΠΡΟΥ) ΛΤΔΧορηγοί παράστασης:	ZIVANA	LOEL , Πανίκος Λειβαδιώτης Λτδ,M.C.S Quality IP Ltd,	Δρ . Ανδρέας	Χ ’’ Κωστής , Υπεραγορά	Στέλιος Λιβάδια , AFRICANOSProperty Developer,	Το φθηνό Καλάθι , CYPRUS SHAAN HONQ HAIR CARE PRODUCTS	,CYPYUG SHAAN HONQ HAIR CARE PRODUCTS, Wise Print Copy Center.Χορηγοί Επικοινωνίας:	ΡΙΚ, apopsi-λα
