---
title: ενα πορτρετο για την μονα λιζα
startDate: 2022-08-02
endDate: 2022-08-03
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/02-mona-lisa_poster_greek-01.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres: []
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Υπαίθριο, σκηνοθετημένο αναλόγιο των φανταστικών διαλόγων μεταξύ του Λεονάρντο ντα Βίντσι και της Λέιντι Τζοκόντα.

Το κοινό της Alpha Square υπήρξε ιδιαίτερα θερμό τον Φεβρουάριο στο θεατρικό αναλόγιο του έργου του Τζουλς Τάσκα «Ζωντανή Ζωγραφιά: Ένα Πορτρέτο για την Μόνα Λίζα». Μετά από επιθυμία πολλών θεατών, το έργο αυτό θα παρουσιαστεί τώρα το καλοκαίρι και στην Ελληνική γλώσσα! 

Είναι παιδαριώδης. Είναι ώριμη για την ηλικία της. Είναι ζωηρή αλλά και υπάκουη. Είναι έξυπνη. Είναι αφελής. Είναι δεκάδες άλλες αντιθέσεις. Είναι η διάσημη Μόνα Λίζα. Ένα δράμα που «φαντάζεται» τα τρία χρόνια που πήρε στον κορυφαίο ντα Βίντσι να ζωγραφίσει το παγκόσμιο αριστούργημά του. Ο Λεονάρντο και η Λίζα συζητούν και διαπληκτίζονται αλλά ταυτόχρονα φανερώνουν τις ψυχές τους ο ένας στον άλλον. Καλλιτέχνης και μοντέλο αποκτούν μια αίσθηση ανώτερης συντροφικότητας.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφραση / Σκηνοθεσία:_** Ανδρέας Αραούζος  
**_Επιμέλεια κοστουμιών και αντικειμένων:_** Γιώργος Γιάννου  
**_Σχειδασμό φωτισμού και ήχου:_** Κώστας Χαραλάμπους

**_Ηθοποιοί:_** Ανδρεάς Αραούζος και Χριστίνα Μαρούχου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνίες:_** Τρίτη 2 Αυγούστου και Τετάρτη 3 Αυγούστου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** Στην αυλή του Λεβεντείου Δημοτικού Μουσείου Λευκωσίας (Ιπποκράτους 15-17, Λαϊκή Γειτονιά)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €12 μαζί με ένα ποτήρι κρασί Nelion

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Tickethour ](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3918.html "Tickethour")και σε όλα τα καταστήματα ACS courier

**_Πληροφορίες:_** 77777040 