---
title: ψυχω
startDate: '2023-04-26T00:00:00.000Z'
endDate: '2023-05-28T00:00:00.000Z'
nicosia_dates: >-
  2023-04-26, 2023-04-28, 2023-04-29, 2023-04-30, 2023-05-05, 2023-05-06,
  2023-05-07, 2023-05-12, 2023-05-13, 2023-05-14, 2023-05-19, 2023-05-20,
  2023-05-21, 2023-05-26, 2023-05-27, 2023-05-28
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: nicosia
event_image: 'https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Psixw_4.jpg'
cover_image: ''
gallery_images:
  - imgSrc: 'https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Psixw_2.jpg'
  - imgSrc: 'https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Psixw_3.jpg'
category: drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
  - name: theatres/theatro-ena-nicosia.md
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το "Ψυχώ" είναι έργο βασισμένο στο βιβλίο τρόμου του Ρόμπερτ Μπλοχ.

**Υπόθεση:** Η Μάριον, η οποία δουλεύει γραμματέας σε μια εταιρεία, αντί να καταθέσει στην τράπεζα τα 40.000 δολάρια της εταιρείας, τα κλέβει και φεύγει από την πόλη. Κατά τη διάρκεια μιας καταρρακτώδους βροχής και μετά από αρκετές ώρες οδήγησης η Μάριον αποφασίζει να σταματήσει σε ένα μοτέλ που βρίσκει στο δρόμο της. Ιδιοκτήτης του μοτέλ ο φαινομενικά πολύ συμπαθητικός Νόρμαν Μπέητς, οποίος ζει στο μοτέλ με την άρρωστη μητέρα του την οποία φροντίζει στο διπλανό σπίτι όπου ζει. Εκεί η Μάριον δολοφονείται άγρια στο μπάνιο, από την μητέρα του Νόρμαν. Η εξαφάνιση της Μάριον, μαζί με τα λεφτά, είναι η αφορμή για να αρχίζει μία αστυνομική έρευνα. Ο ιδιωτικός ντετέκτιβ Άρμπογκαστ, προσλαμβάνεται από την εταιρεία που έκλεψε τα χρήματα η Mάριον για να την βρει. Ο Άρμπογκαστ ανακαλύπτει ότι η Μάριον είχε περάσει από το μοτέλ του Μπέητς αλλά προτού προλάβει να ενημερώσει την Λάιλα ή τον Σαμ, δολοφονείται και αυτός. Έχοντας περάσει αρκετές ώρες χωρίς κανένα τηλεφώνημα από τον Άρμπογκαστ, οι δυο τους, Λάιλα και Σαμ ανησυχώντας ότι κάτι δεν πάει καλά με τον ιδιοκτήτη του μοτέλ αποφασίζουν να το επισκεφτούν….

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**Μετάφραση | Διασκευή | Σκηνοθεσία | Σχεδιασμός Φωτισμού**: Αντρέας Χριστοδουλίδης\
**Σκηνικά | Κοστούμια:** Μαρία Χατζηκλεάνθους\
**Βοηθός σκηνοθέτη**: Άννα Λοΐζου\
**Φωτογράφιση:** Δημήτρης Βαττής\
**Σχεδιασμός Αφίσας:** Γιάννος Χριστοφόρου\
**Ειδικές κατασκευές**: Martin Meason

**Παίζουν (αλφαβητικά):** Αλεξία Αλέξη, Ιάκωβος Ιακώβου, Ειρήνη Καραγιώργη, Σωτήρης Μεστάνας, Αντώνης Παρχαρίδης, Γιώργος Τζωρτζής, Γιώργος Χριστοδούλου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

***Πρεμιέρα:*** Τετάρτη 26 Απριλίου στις 20:30

***Τακτικές Παραστάσεις:*** Κάθε Παρασκευή, Σάββατο και Κυριακή

***Ώρα έναρξης:*** Παρασκευή και Σάββατο στις 20:30 | Κυριακή στις 19:00

***Τοποθεσία:*** [Θέατρο Ένα](?#map "")

***Διάρκεια:*** 1 ώρα και 35 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

***Τιμή:*** €15 | €10

***Κρατήσεις | Πληροφορίες:*** Στο τηλέφωνο 22348203
