---
title: ρωτα με οταν ξυπνησω
startDate: 2022-12-10
endDate: 2023-02-12
nicosia_dates: 2022-12-10, 2022-12-11, 2022-12-17, 2022-12-18, 2023-01-07, 2023-01-08,
  2023-01-14, 2023-01-15, 2023-01-21, 2023-01-22, 2023-01-28, 2023-01-29, 2023-02-03,
  2023-02-05, 2023-02-11, 2023-02-12
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_1.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_17.jpg"
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_16.jpg"
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_15.jpg"
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_14.jpg"
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_13.jpg"
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_12.jpg"
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_10.jpg"
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_9.jpg"
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_8.jpg"
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_7.jpg"
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_6.jpg"
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_5.jpg"
- "/images/uploads/rota-me-otan-xipnisw_2.jpg"
category: Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/thoc-apothikes.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το έργο είναι του Χαράλαμπου Γιάννου και γράφτηκε μετά από ανάθεση του ΘΟΚ στον καταξιωμένο Κύπριο συγγραφέα κι εξελίχθηκε μέσα από δημιουργική συνεργασία με τη σκηνοθέτρια, τους καλλιτεχνικούς επιμελητές και μια ομάδα εφήβων. Πρόκειται για ένα υλικό που φωτίζει τον εφηβικό ψυχισμό, φέρνοντας στην επιφάνεια τις αγωνίες, τα αδιέξοδα και τα όνειρα των νέων ανθρώπων.

Η Αλεξία Παπαλαζάρου, που σκηνοθετεί το έργο, με την ευαίσθητη και ρεαλιστική ματιά της και μαζί με μία ομάδα νέων ταλαντούχων συνεργατών, ξεδιπλώνει με γρήγορο ρυθμό, ένταση και χιούμορ το ανήσυχο σύμπαν που κουβαλούν οι εφηβικές ψυχές.

**ΠΛΟΚΗ:** Φίλοι και γονείς γιορτάζουν τα δέκατα πέμπτα γενέθλια της Ουρανίας. Για την ίδια, όμως, δεν αποτελούν γιορτή. Αντιμέτωπη με ένα δικό της πρόβλημα παραιτείται από την επαφή με τον κόσμο γύρω της κι όλοι αναζητούν να μάθουν τι έχει συμβεί. Στο κέντρο της ιστορίας του έργου βρίσκεται η Ουρανία και κοντά της ένας κύκλος ενηλίκων και εφήβων: δύο γονείς που ανησυχούν για εκείνην, ένας αδιάφορος αδελφός, η φίλη της, Μπι, που πασχίζει να διαλευκάνει το μυστήριο, ένα ωραιοπαθές αγόρι κι ένας «χορός» συνομηλίκων που την παρακολουθεί και σχολιάζει τις πράξεις της. Η φιλία, ο έρωτας, η σεξουαλικότητα, η αναζήτηση του πραγματικού εαυτού, τα μυστικά κι οι αλήθειες είναι κάποιες από τις θεματικές που αντηχούν στον κόσμο του έργου.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Συγγραφέας:_** Χαράλαμπος Γιάννου  
**_Σκηνοθεσία:_** Αλεξία Παπαλαζάρου  
**_Δραματουργία:_** Ελένη Μολέσκη  
**_Σκηνικά-Κοστούμια:_** Stavri Papa  
**_Μουσική:_** Αντώνης Αντωνίου  
**_Σχεδιασμός φωτισμού:_** Γιώργος Κουκουμάς  
**_Κίνηση:_** Εύα Καλομοίρη  
**_Βοηθός σκηνοθέτριας:_** Μαρία Πισιήλη

**_Παίζουν:_** Φάνος Θεοφάνους, Ραφαέλλα Καβάζη, Μάρκος Καλλής, Άνθη Κάσινου, Κωνσταντίνος Τσίτσιος, Μυρσίνη Χριστοδούλου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Πρεμιέρα:_** Σάββατο 10 Δεκεμβρίου 2022

**_Τακτικές παραστάσεις:_** Κάθε Σάββατο και Κυριακή (εξαιρείται το Σάββατο 4 Φεβρουαρίου) καθώς και την Παρασκευή 3 Φεβρουαρίου στις 20:30

**_Ώρα έναρξης:_** Σάββατο στις 20:30 | Κυριακή στις 18:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Αποθήκες ΘΟΚ](?#map)

**ΥΠΕΡΤΙΤΛΙΣΜΕΝΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΕΙΣ: ΣΑΒΒΑΤΟ 21 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 2023 (ΑΓΓΛΙΚΑ ΚΑΙ ΤΟΥΡΚΙΚΑ) & ΚΥΡΙΑΚΗ 29 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 2023 (ΕΛΛΗΝΙΚΑ)**

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €12 | €6 (ανέργους, συνταξιούχους, πολύτεκνους με την επίδειξη του αντίστοιχου αποδεικτικού εγγράφου, άτομα κάτω των 25 ετών με την επίδειξη πολιτικής ταυτότητας)

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας του [ΘΟΚ](https://tickets.thoc.org.cy/event/thoc-rota-me-otan-ksypniso/?lang=el)