---
title: ΣΥΜΠΕΘΕΡΟΙ ΑΠ' ΤΑ ΤΙΡΑΝΑ
startDate: 2022-09-27
endDate: 2022-08-29
city: Nicosia,limassol,Larnaca
event_image: "/images/uploads/simpetheri_1200x1200.jpeg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres: []
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η θρυλική και πιο επιτυχημένη παράσταση των τελευταίων ετών «Συμπέθεροι από τα Τίρανα»,η οποία φέτος σημείωσε και μεγάλη τηλεοπτική επιτυχία, ξεκινά την καλοκαιρινή της περιοδεία ανά την Ελλάδα,σε σκηνοθεσία Σταύρου Καραγιάννη.

Το δίδυμο των επιτυχιών,Θανάσης Παπαθανασίου και Μιχάλης Ρέππας, έγραψε την ξεκαρδιστική κωμωδία το 2008 και από τότε παιζόταν συνεχώς έως το 2012.

Η προσπάθεια των μεταναστών να ενταχτούν στην ελληνική κοινωνία μέσω μεικτών γάμων γίνεται το κεντρικό θέμα στην κωμωδία.

Το συγγραφικό δίδυμο καυτηριάζει με το μοναδικό και εμπνευσμένο τρόπο του τα ξενοφοβικά και ρατσιστικά πρότυπα των σύγχρονων Ελλήνων, ώστε ο καταξιωμένος κριτικός θεάτρου Κώστας Γεωργουσόπουλος,το έχει κατατάξει δίπλα στους μεγάλους της ελληνικής κωμωδίας, Αλέκο Σακελλάριο – Χρήστο Γιαννακόπουλο, Νίκο Τσιφόρο – Πολύβιο Βασιλειάδη, και Κώστα Πρετεντέρη – Ασημάκη Γιαλαμά

**ΤΟ ΕΡΓΟ**:

Η Πένη και ο Λυκούργος είναι ένα ευκατάστατο ζευγάρι το οποίο ζει σε μια μεγάλη επαρχιακή πόλη της κεντρικής Ελλάδας. Έχουν αποκτήσει μια κόρη, τη Λίζα, η οποία σπουδάζει στο Λονδίνο. Όλα τους τα προβλήματα μοιάζουν να είναι λυμένα ζώντας στο περιβάλλον της νεοπλουτίστικης πολυτέλειας και το όνειρό τους είναι ένα: να δουν την μοναχοκόρη τους αποκατεστημένη με έναν καλό γαμπρό! Σχεδόν δίπλα από το σπίτι τους μένει η Πωλίνα, η αδερφή της Πένης και ο άντρας της, ο Βασίλης, σε αντίστοιχα εύπορο περιβάλλον. Λίγες ημέρες πριν από το Πάσχα, η Λίζα έρχεται από το Λονδίνο με το αγόρι της, ένα νεαρό φοιτητή, τον Άλφερντ, τον οποίο γνώρισε στο Λονδίνο. Οι γονείς της Λίζας αλλά και οι θείοι της ενθουσιάζονται όταν γνωρίζουν τον όμορφο και ευγενικό νεαρό.

Γρήγορα, όμως, θα πέσουν από τα σύννεφα όταν θα μάθουν ότι ο Άλφερντ δεν είναι Άγγλος, αλλά Αλβανός!

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθεσία:_** Σταύρος Καραγιάννης  
**_Σκηνικά:_** Λία Ασβεστά  
**_Κοστούμια:_** Έβελυν Σιούπη  
**_Παίζουν:_**  
Ελισάβετ Κωνσταντινίδου, Δημήτρης Μαυρόπουλος, Βασίλης Κούκουρας, Σοφία Παυλίδου, Κώστας Καζάκας, Νατάσα Κοτσοβού, Χριστίνα Πετρολέκα, Ντανιέλ Νούρκα και ο Πάνος Σταθακόπουλος

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες / Τοποθεσία:_**

28 Σεπτεμβρίου στο [Αμφιθέατρο Σχολής Τυφλών Λευκωσία](https://www.google.com/maps/place/%CE%91%CE%BC%CF%86%CE%B9%CE%B8%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%A3%CF%87%CE%BF%CE%BB%CE%AE%CF%82+%CE%A4%CF%85%CF%86%CE%BB%CF%8E%CE%BD+(%CE%9C%CE%B1%CE%BA%CE%B1%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85+%CE%93')/@35.1502781,33.3534426,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14de19f1677fe7ff:0x14884fe0e5cf204d!8m2!3d35.1502737!4d33.3556313 "amfitheatro")

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνίες / Τοποθεσία:_**

27 Σεπτεμβρίου στο [Κηποθέατρο Λεμεσού](https://www.google.com/maps/place/Municipal+Open+Air+Theater,+Lord+Byron+14,+Limassol,+Cyprus/@34.6838151,33.0528777,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14e73315956d183f:0xd12f518bff0fa34a!8m2!3d34.6837781!4d33.0550723 "kipotheatro")

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνίες / Τοποθεσία:_**

29 Σεπτεμβρίου στο [Παττίχειο Αμφιθέατρο Λάρνακας](https://www.google.com/maps/search/%CE%A0%CE%B1%CF%84%CF%84%CE%AF%CF%87%CE%B5%CE%B9%CE%BF+%CE%91%CE%BC%CF%86%CE%B9%CE%B8%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%9B%CE%AC%CF%81%CE%BD%CE%B1%CE%BA%CE%B1%CF%82/@34.9103606,33.6227222,15z/data=!3m1!4b1 "amfitheatro")

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Από το [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3955.html "tickethour")