---
title: ΣΚΟΠΕΥΤΗΡΙΟ
city: nicosia
startDate: 2024-03-09T22:00:00.000Z
endDate: 2024-03-10T22:00:00.000Z
nicosia_dates: '2024-3-10, 2024-3-11'
event_image: /DSC_0915 (1).jpeg
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η «Σόλο για Τρεις» σε σύμπραξη με το θέατρο ΑντίΛογος παρουσιάζει το έργο του Μιχάλη Παπαδόπουλου «Σκοπευτήριο». Η πρεμιέρα θα δοθεί την Κυριακή 18 Φεβρουαρίου στις 19.00 στο Θέατρο Χώρα.

Το «Σκοπευτήριο», είναι ένα θεατρικό έργο σε δύο πράξεις, που πραγματεύεται δύο διαφορετικές ιστορίες ρατσισμού και ομοφοβίας. Αθήνα, σήμερα. Ένα ζευγάρι περιμένει το διευθυντή ενός φεστιβάλ για δείπνο. Προοδευτικοί και οι δύο, με αριστερό παρελθόν, ζουν αποξενωμένοι πια ο ένας από τον άλλον. Βυθισμένοι στη ρουτίνα τους και στο κυνήγι μιας επιτυχημένης καριέρας, αδυνατούν να αντιληφθούν τις αλλαγές γύρω τους και το κακό που πλησιάζει.

Το έργο διαδραματίζεται στην Αθήνα του σήμερα. Ένα Ζευγάρι περιμένει τον διευθυντή ενός φεστιβάλ για δείπνο. Προοδευτικοί και οι δύο, διανοούμενοι, με αριστερό παρελθόν,  ζουν αποξενωμένοι πια ο ένας από τον άλλον.  Βυθισμένοι στην ρουτίνα τους και στο κυνήγι μιας επιτυχημένης καριέρας, αδυνατούν να αντιληφθούν τις αλλαγές γύρω τους και το κακό που πλησιάζει. Ο γιος τους, που έχει ενταχθεί χωρίς αυτοί να το γνωρίζουν, σε μια ακροδεξιά οργάνωση, εμπλέκεται στη δολοφονία ενός μετανάστη. Το ζευγάρι καλείται να έρθει πρόσωπο με πρόσωπο με το κακό. Να αντισταθεί στον φασισμό που ζει πια μέσα στο σπίτι του και να αναθεωρήσει τις αξίες του. Όταν οι αποφάσεις για το τι θα πρέπει να κάνουν θα έχουν παρθεί, η ιστορία πάει από την αρχή. Οι δύο τους περιμένουν και πάλι τον διευθυντή του Φεστιβάλ, μόνο που αυτή τη φορά θα μάθουν πως ο γιος τους έχει πέσει θύμα ομοφοβικής επίθεσης. Το ζευγάρι αυτή τη φορά θα πρέπει να αντιμετωπίσει τις δικές του προκαταλήψεις, τα δικά του βαθεία ριζωμένα «πρέπει» για να δεχτεί την διαφορετικότητα του παιδιού του και να συνεχίσει να βλέπει αυτό το παιδί σαν δικό του.

Μιχάλης Παπαδόπουλος

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Σκηνοθεσία: Μαρία Μανναρίδου – Καρσερά

Σκηνικά - Κοστούμια: Θέλμα Κασουλίδου

Κινησιολογία: Εύα Καλομοίρη

Μουσική: Σάββας Χρυσοστόμου

Φωτιστικός Σχεδιασμός: Κυριάκος Σιαμπτάνης

Τεχνική Στήριξη: Κ.Σ. Ηχοτεχνική Εκδηλώσεις

Γραφιστικός Σχεδιασμός / Φωτογράφιση: Νικόλ Καρσερά

Ερμηνεύουν οι ηθοποιοί:

Χάρης Κκολός

Χριστίνα Χριστόφια

Μιχάλης Καζάκας

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Κυριακή 10 Mαρτίου 19: 00

Δευτέρα 20:30

Τετάρτη 20:30

Χώρος: [Θεάτρο Χώρα, Κοραή 1 Πλατεία Αρχιεπεισκοπής](https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%A7%CF%8E%CF%81%CE%B1+-+%CE%9A%CE%AD%CE%BD%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%A4%CE%AD%CF%87%CE%BD%CE%B7%CF%82+%CE%BA%CE%B1%CE%B9+%CE%A0%CE%BF%CE%BB%CE%B9%CF%84%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%BF%CF%8D+%CE%9A%CE%BF%CF%81%CE%B1%CE%AE+1/@35.1723472,33.3659981,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14de175951a4d8a5:0x7428720f57424490!8m2!3d35.1723428!4d33.368573!16s%2Fg%2F11sj7xv0b_?entry=ttu)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή: 15.00 ευρώ κανονικό / 12.00 ευρώ μειωμένο

Κρατήσεις: 96147809
