---
title: σμηνος
city: 'Nicosia, Larnaca, limassol'
startDate: '2023-05-28T21:00:00.000Z'
endDate: '2023-06-14T21:00:00.000Z'
nicosia_dates: '2023-05-29'
limassol_dates: '2023-06-09, 2023-06-10'
larnaca_dates: '2023-05-31, 2023-06-01, 2023-06-07, 2023-06-08, 2023-06-14, 2023-06-15'
event_image: 'https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Sminos.jpg'
category: drama
theatres:
  - {}
  - name: theatres/dimotiko-theatro-leukosias.md
  - name: theatres/theatro-ena-limassol_theatro_versus.md
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το Θέατρο ΡΟΗ ανεβάζει σε Πανελλήνια πρώτη το έργο «Σμήνος» του Κώστα Μαννούρη. Το κείμενο, σε μια πρώτη σύντομη εκδοχή, παρουσιάστηκε στο πλαίσιο του 24 hour Plays Cyprus το  καλοκαίρι του 2020 στο Δημοτικό Θέατρο Λευκωσίας. Ο Μαννούρης εξέλιξε το αρχικό κείμενο σε ένα πλήρες θεατρικό έργο το οποίο επιστρέφει και παρουσιάζεται από τη θεατρική ομάδα ΡΟΗ στον φυσικό του χώρο, στο θέατρο όπου γεννήθηκε.

Υπόθεση: Ένα πρωτοφανές σε μέγεθος σμήνος πουλιών κάνει θαυμαστούς σχηματισμούς πάνω από μια μεγαλούπολη. Τρεις άνθρωποι παρακούνε τις ισχυρές συστάσεις του     κράτους και βγαίνουν ο καθένας στο μπαλκόνι του για να δουν το ανυπέρβλητο θέαμα. Τα τρία μπαλκόνια τυγχάνει να γειτνιάζουν. Είναι η πρώτη
φορά που οι άνθρωποι αυτοί συναντιούνται στην αχανή πολυκατοικία που τους φιλοξενεί και τους εγκλωβίζει. Θα καταφέρουν να υπερβούν τον φόβο και να εγκολπωθούν την ελευθερία της πτήσης;

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Κείμενο: Κώστας Μαννούρης\
Σκηνοθεσία: Πέτρος Χαραλάμπους\
Μουσική: Διονύσης Τσακνής\
Σκηνικά, Κοστούμια: Μαρίζα Παρτζίλη\
Παραγωγή: Θέατρο ΡΟΗ, Βαλεντίνα Σοφοκλέους

Ερμηνεία: Γιώργος Αναγιωτός, Άθως Αντωνίου, Γιώργος Ευαγόρου

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

ΛΕΥΚΩΣΙΑ

Ημερομηνία: Δευτέρα 29 Μαΐου

Ώρα έναρξης: 20:30

Τοποθεσία: Δημοτικό Θέατρο Λευκωσίας

ΛΑΡΝΑΚΑ

Ημερομηνίες: Τετάρτη 31 Μαΐου 2023 | Πέμπτη 1 Ιουνίου 2023 | Τετάρτη 7 Ιουνίου 2023 | Πέμπτη 8 Ιουνίου 2023 | Τετάρτη 14 Ιουνίου 2023 | Πέμπτη 15 Ιουνίου 2023 

Ώρα έναρξης: 20:30

Τοποθεσία: Θέατρο AUCY 

ΛΕΜΕΣΟΣ

Ημερομηνίες: Παρασκευή 9 Ιουνίου 2023 | Σάββατο 10 Ιουνίου 2023 

Ώρα έναρξης: 20:30

Τοποθεσία: Θέατρο Versus

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμές:

* ΓΙΑ ΛΕΥΚΩΣΙΑ

ΖΩΝΗ A: €18 / €16 (μειωμένο)\
ΖΩΝΗ B: €16 / €14 (μειωμένο)\
ΖΩΝΗ Γ: €14 / €12(μειωμένο)\
ΖΩΝΗ Δ: €12 / €10 (μειωμένο)\
Δικαιούχοι μειωμένων εισιτηρίων: Μαθητές, στρατιώτες, φοιτητές, συνταξιούχοι, πολύτεκνοι,ηθοποιοί, AMEA με παρουσίαση σχετικής ταυτότητας.

* ΓΙΑ ΛΑΡΝΑΚΑ: ΤΒΑ 
* ΓΙΑ ΛΕΜΕΣΟ: TBA

Προπώληση: Μέσω της ιστοσελίδας [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/sminos-nif-may-2023/?lang=el)























