---
title: σωτηρια με λενε
startDate: 2023-05-10
endDate: 2023-05-12
nicosia_dates: '2023-05-12'
limassol_dates: 2023-05-10, 2023-05-11
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/sotiria-me-lene.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: drama, musical
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/dimotiko-theatro-leukosias.md
- theatres/patticheio-dimotiko-theatro-lemesos.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Βράδυ. Η Σωτηρία βρίσκεται στο νοσοκομείο λίγο πριν την εγχείρηση που θα της στερήσει τη φωνή. Η ζωή της θα περάσει σαν ταινία μπροστά από τα μάτια της. Οι δικοί της άνθρωποι, η οικογένειά της, ο άντρας της, τα πάθη της. Άνθρωποι που αγάπησε και την αγάπησαν κι άλλοι που την πίκραναν ή την στήριξαν όταν πρωτοξεκίνησε. Η Σοφία Βέμπο που χωρίς να το γνωρίζει τη μύησε στο τραγούδι, Ο Βασίλης Τσιτσάνης που της άνοιξε το δρόμο, ο Παπαϊωάννου που αγάπησε βαθιά. Φτάνει μέχρι τον Ανδριόπουλο και τον Σαββόπουλο που την έφεραν πιο κοντά στις νεότερες γενιές.

Αυτό το βράδυ η Σωτηρία θα «βουτήξει» σε μια ζωή που επηρεάστηκε σημαντικά από συνθήκες και γεγονότα μιας ολόκληρης εποχής.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Κείμενο:_** Σοφία Αδαμίδου  
**_Σκηνοθεσία | διασκευή | δραματουργική επεξεργασία:_** Γιώργος Παπαγεωργίου

**_Πρωταγωνιστεί:_** Κάτια Γκουλιώνη  
**_Στο ρόλο της νοσοκόμας:_** Ιωνάννα Μονέδα  
**_Παίζουν οι μουσικοί:_** Αντώνης και Θεοδωρής Ξηντάρης

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Τετάρτη 10 Μαΐου 2023 | Πέμπτη 11 Μαΐου 2023

**_'Ωρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Παττίχειο Θέατρο Λεμεσού](?#map)

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνία:_** Παρασκευή 12 Μαΐου 2023

**_'Ωρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Λευκωσίας](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €30 (πλατεία) | €25 (εξώστης)

**_Προπώληση:_** Μέσω της ιστοσελίδας [Tickethour ](https://shop.tickethour.com/showEventInformation.html?idEvent=4137)και στα καταστήματα ACS Courier