---
title: Στανταρ Κκομετυ Φεστιβαλ
city: Limassol
startDate: 2023-09-21T21:00:00.000Z
endDate: 2023-09-23T21:00:00.000Z
limassol_dates: '2023-09-22, 2023-09-23, 2023-09-24'
category: Standup
event_image: >-
  https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/Stantar KKomety_A3
  POSTER.jpg
gallery_images:
  - imgSrc: /Stantar KKomety_line up_Post copy 3.jpg
  - imgSrc: /Stantar KKomety_FEATURING_Post copy.jpg
  - imgSrc: /Stantar KKomety_HOST_Post copy.jpg
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Οι Στάνταρ Κκόμετυ σε συνεργασία με το Θέατρο Ριάλτο, διοργανώνουν το πρώτο φεστιβάλ stand-up κωμωδίας στις 22-23 και 24 Σεπτεμβρίου υπό την καλλιτεχνική διεύθυνση του Γιώργου Κυριάκου.

Ένα τριήμερο αφιερωμένο στη τέχνη του Stand Up που θα ζωντανέψει την πλατεία Ηρώων προσφέροντας δωρεάν για το κοινό open-mic, παραστάσεις μουσικής κωμωδίας και παραστάσεις stand-up comedy φιλικές για όλη την οικογένεια. Για όσους βέβαια έχουν ενήλικες ορμές, το φεστιβάλ θα συστήσει για πρώτη φορά στην ιστορική σκηνή του θεάτρου Ριάλτο, τους κορυφαίους Κύπριους stand-up κωμικούς σε 2 ανεπανάληπτες παραστάσεις.

Η έναρξη του φεστιβάλ θα γίνει την Παρασκευή 22 Σεπτεμβρίου στις 22:00 στη ειδικά διαμορφωμένη, για το φεστιβάλ, πλατεία Ηρώων με διαγωνιστικό open-Mic και ακολούθως πάρτυ. Ο νικητής του Open Mic θα κερδίσει μια θέση στις επίσημες παραστάσεις του τριημέρου.

Τα events του Σαββάτου θα ξεκινούν στις 18:00 και τις Κυριακής στις 17:00. Αναλυτικότερα το πρόγραμμα στην συνέχεια.

Καθ’ όλη τη διάρκεια του φεστιβάλ θα λειτουργούν εξωτερικές καντίνες με φαγητό και ποτό όπως επίσης και χώρος όρθιας κατανάλωσης στον οποίο θα δοθούν δωρεάν για το κοινό 2 ανεβαστικες και χιουμοριστικές μουσικές περφορμανσες.

Το πρόγραμμα θα κορυφώνεται με τις παραστάσεις εντός του θέατρου και η διασκέδαση θα συνεχίζεται στο Σουσού για ποτό, μουσική, συζήτηση με τους κωμικούς και impromptu open mic.

Οι εκδηλώσεις του τριημέρου θα ολοκληρωθούν με ανοικτή συζήτηση(podcast) επί σκηνής του θεάτρου στις 22:00 της Κυριακής 24 Σεπτεμβρίου.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

Αναλυτικά το πρόγραμμα του τριημέρου:

***Παρασκευή 22 Σεπτεμβρίου***

20:30 –22:00	Έναρξη Φεστιβάλ με διαγωνιστικό Open mic

22:00-00:00 Party

00:00 – Τέλος πρώτης μέρας\*μετά τις 00:00 το φεστιβάλ θα μεταφέρεται στο Σουσού

***Σάββατο 23 Σεπτεμβρίου***

18:00 – Έναρξη δεύτερης μέρας

18:30 –	Stand-up στη πλατεία

19:45 – Beats & Memes by Alejjos

21:00 – Παράσταση εντός θεάτρου

23:00 – Τέλος παράστασης, εξωτερικό πάρτι και συζήτηση

00:00 – Τέλος δεύτερης μέρας\*μετά τις 00:00 το φεστιβάλ θα μεταφέρεται στο Σουσού

***Κυριακή 24 Σεπτεμβρίου***

16:00-18:00 - Εντατικό Σεμινάριο εντός θεάτρου.

18:00 - Mr Kyprits live

19:00 - Παράσταση εντός θεάτρου

21:00 - Διάλλειμα 15 ́

21:30 – 23:00 - “Μετά το Show” podcast επί σκηνής.

00:00 – Λήξη φεστιβάλ\*μετά τις 00:00 το φεστιβάλ θα μεταφέρεται στο Σουσού 

***Τοποθεσία***: [Θέατρο Ριάλτο](https://www.google.com/maps/place/Rialto+Theatre/@34.6795423,33.0409403,17z/data=!3m1!4b1!4m6!3m5!1s0x14e7331ab1ec9197:0xdf6e42bed1d077b1!8m2!3d34.679538!4d33.0458112!16s%2Fg%2F1xb0n5zr?entry=ttu "Θέατρο Ριάλτο")

Παράλληλα με το θέαμα, το φεστιβάλ θα προσφέρει στο κοινό την ευκαιρία να παρακολουθήσει δωρεάν, εντατικά σεμινάρια και ανοικτές συζητήσεις από τους επαγγελματίες κωμικούς, δίνοντας έτσι την μοναδική ευκαιρία στο ευρύ κοινό  να απολαύσει, να γνωρίσει αλλά και να κατανοήσει καλύτερα την αυθεντική stand-up κωμωδία.

\* Οι παραστάσεις εντός θεάτρου θα αποτείνονται σε όλους άνω των 16 ετών ενώ οι παραστάσεις στη πλατεία θα προσφέρονται για όλη την οικογένεια.

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

***Τιμή***:

* €12 κανονικό
* €8 μειωμένο	(μαθητές, φοιτητές, εθνοφρουροί, συνταξιούχοι, άνεργοι)
* €35 ενιαίο (ανά άτομο για παρακολούθηση τεσσάρων παραστάσεων)

***Προπώληση***:  E-ticket: [www.rialto.com.cy](http://www.rialto.com.cy)

 Ταμείο Θεάτρου: 77777745 (Δευτέρα - Παρασκευή 10:00-15:00) 

Χορηγοί Επικοινωνίας: LOVE RADIO, Netcast Zone, Avant Garde, Limassol Today, Wizguide,Κανάλι 6,ΡΙΚ

Χορηγοί: The Copy Shop, ΔΙΟΜΗΔΗΣ, EXHIBIT 8 GALLERY, OJO

Υποστηρικτές: Cyprus Comedy Central, Motion Comedy, CULT experiences, TshirtJunkies.com, Serial Griller, Μαντάμ, HUMOR, Στο Δρόμο Bar, CARAVANE
