---
title: ΣΤΕΛΙΟΣ ΑΝΑΤΟΛΙΤΗΣ - ΧΑΠΙ
startDate: 2022-06-17
endDate: 2022-06-20
city: Nicosia, PAfos, Limassol, LArnaca
event_image: "/images/uploads/stelios-anatolitis_1.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Standup
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres: []
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Στην περσινή σεζόν, λίγο πριν καταστραφεί ο πολιτισμός όπως τον ξέρουμε, ο κόσμος αγκάλιασε την νέα stand-up comedy παράσταση του Στέλιου Ανατολίτη και δεν άφησε ούτε ένα διαθέσιμο εισιτήριο.

Η δεύτερη σόλο παράσταση του Στέλιου Ανατολίτη, μετά από δύο sold out σεζόν στην Αθήνα και μια πετυχημένη βιντεοσκόπηση, έρχεται εμβολιασμένη και με μάσκα, και οπλίζεται με υπομονή και χιούμορ για τελευταία χρονιά.

Μια παράσταση για τα παραπάνω κιλά, την επιστήμη, την κατάθλιψη, τα ψυχοφάρμακα και γενικά όλα τα θέματα που θα έπρεπε να συζητάει με ψυχολόγο. Που το κάνει κι αυτό, αλλά γιατί να μην το κάνει και δημόσια; Δεν εγγυόμαστε αστεία για την πανδημία γιατί μπορεί και να τα έχουμε σιχαθεί. Μπορεί και όχι.

Το “Χάπι” είναι μια παράσταση πιο σκοτεινή από τις “Μάχες με Νεράιδες” κι ο Στέλιος πατάει πάνω σε προσωπικά βιώματα και περιστατικά για να βγάλει από μέσα του οτιδήποτε του φαίνεται παράλογο και καταπιεστικό.

​Επίσης, είναι υπερβολικά πολύ αστεία και δεν ξέρουμε αν θα αντέξετε (εντάξει, γράφουμε και μια υπερβολή για να μπορέσει να πουλήσει κανένα εισιτήριο και να μας πληρώσει) και δεν πρέπει να την χάσει κανένας γιατί έχουμε και νοίκια να πληρώσουμε, ειδικά τώρα με την πανδημία. Μην έρθετε άρρωστοι, δεν έχει χάπια στο ταμείο.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνία:_** Παρασκευή 17 Ιουνίου 2022

**_Τοποθεσία:_** Θέατρο Δέντρο

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00, οι πόρτες ανοίγουν στις 20:15

***

**​ΠΑΦΟΣ**

**Σάββατο 18 Ιουνίου 2022**

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 18 Ιουνίου 2022

**_Τοποθεσία:_** Let them eat cake

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00, οι πόρτες ανοίγουν στις 19:30

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Κυριακή 19 Ιουνίου 2022

**_Τοποθεσία:_** Ravens Music Hall

**_Ώρα έναρξης:_** 19:00, οι πόρτες ανοίγουν στις 18:30

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνία:_** Δευτέρα 20 Ιουνίου 2022

**_Τοποθεσία:_** Savino Live

**_Ώρα έναρξης:_** 21:00, οι πόρτες ανοίγουν στις 20:30

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €12 (προπώληση) / €15 (στην είσοδο)

**_Προπώληση εισιτηρίων:_** Απο την ιστοσελίδα της [MotionComedy](https://www.motioncomedy.com/stelios-anatolitis "MotionComedy")

**_Πληροφορίες:_** 99865603