---
title: ΣΤΗΝ ΜΠΟΥΚΛΟΧΩΡΑ
city: nicosia
startDate: 2023-12-22T22:00:00.000Z
endDate: 2024-01-06T22:00:00.000Z
nicosia_dates: '2023-12-23,2023-12-24,2023-12-26,2023-12-30,2023-12-31,2024-01-07'
category: children
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Στην ΜΠΟΥΚΛΟΧΩΡΑ	– Μια Χριστουγεννιάτικη	Ιστορία.	Αυτό είναι το έργο που ετοιμάσε για την	περίοδο των Χριστουγέννων 2023 το	«Θέατρο Μασκαρίνι»	. Ένα έργο,φτιαγμένο με αγάπη από μας για τη δική σας διασκέδαση και τη διασκέδαση των παιδιών σας, σε κείμενο	του Μάρκου	Ιούλιο Δρουσιώτη,	βασισμένο	στο παραμύθι	των Μαρία Κρεμμαστού	και Άντρης	Κρητικού	«Στην Χώρα των Μπούκληδων».	Μια ιστορία	που θα διασκεδάσει αλλά και θα συγκινήσει μικρούς και μεγάλους.Ραντεβού, στο δικό μας χώρο,	στο ΘΕΑΤΡΟ ΜΑΣΚΑΡΙΝΙ, στα Λατσιά.	H 19 η παιδική θεατρική παράσταση στα 11 χρόνια ιστορίας του Θεάτρου μας.Μια παράσταση φτιαγμένη με αγάπη, όχι μόνο για τα μικρά παιδιά αλλά και για όλους όσοι νιώθουν παιδιά. Γεμάτη με μηνύματα δοσμένα μέσα από το χιούμορ, το τραγούδι, το χορό,τα χρώματα, την ενέργεια και την ζωντάνια των συντελεστών. Μια παράσταση που δεν πρέπει να χάσει κανείς.Η πρεμιέρα της θεατρικής μας παράστασης πραγματοποιήθηκε την Κυριακή 3 Δεκεμβρίου 2023, στο Θέατρο Μασκαρίνι στα Λατσιά και θα ακολουθήσουν παραστάσεις σε όλη την Κύπρο για σχολεία, δήμους, κοινότητες και οργανωμένα σύνολα ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΕΡΙΟΔΟ ΤΩΝ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ – ΔΕΚΕΜΒΡΙΟ 2023	και ΙΑΝΟΥΑΡΙΟ 2024.

Λίγα λόγια για το έργο	: Ο βασιλιάς της Μπουκλοχώρας έχει μανία με τα χτενισμένα μαλλιά και την εξωτερική εμφάνιση τόσο του ιδίου όσο και των κατοίκων του. Με την ευκαιρία των Χριστουγέννων διοργανώνει διαγωνισμό για την καλύτερη Μπούκλα στη Χώρα(το καλύτερο χτένισμα). Όλα ανατρέπονται όταν στο διαγωνισμό κάνει την εμφάνισή της η Ζωή, με κοντό μαλλί. Θα αλλάξει άραγε την ψυχρή καρδιά του βασιλιά;Μια όμορφη θετική ιστορία που αγγίζει με πολύ λεπτό τρόπο τον παιδικό καρκίνο. Το έργο δίνει ένα αισιόδοξο μήνυμα για τη ζωή και δείχνει πόσο σημαντικό είναι να παλεύουμε ώστε να νικήσουμε όποιο εμπόδιο βρεθεί στην πορεία μας.Η Ζωή, το κορίτσι της ιστορίας μας, παλεύει και νικάει το «κακό» και είναι έτοιμη για νέο ξεκίνημα στη ζωή της. Η λέξη καρκίνος δεν αναφέρεται ποτέ στην παράστασης.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

κείμενο : Μάρκου Ιούλιου Δρουσιώτη

αυθεντική μουσική : Ανδρέας Μιχαλόπουλος και Σταύρος Μακρής 

κίνηση και χορογραφίες: Σταυρίνα Κούσπαρου

στίχοι των τραγουδιών : Μάρκος Ιούλιος Δρουσιώτης και Μαρία Ανθίμου

σχεδιασμός κοστουμιών : Μάρκος Ιούλιος Δρουσιώτης 

κατασκευή	κοστουμιών : Ευαγγελία	Ονουφρίου&#x9;

σχεδιασμό	και κατασκευή	του σκηνικού:  Μάρκος Ιούλιος Δρουσιώτης και Πέτρος Κονόμου. 

Ηθοποιοί:	Κριστιάνα	Γεωργίου,	Ξένια Μιχαήλ,	Μάρκος	Ιούλιος	Δρουσιώτης,Παντελίτσα Λοϊζου και η Θέμις Ππόλου 

σχεδιασμός αφίσας: Μαριάννα	Παναγιώτου	και  Μάρκος	Ιούλιος	Δρουσιώτης

σχεδιασμός φωτισμών: Κυριάκος Σιμαμπτάνης.&#x9;

Συμβουλευτική	ψυχολόγος	για την παράσταση	Σίλια Ράφτη.
