---
title: τα τρια γουρουνακια και ο λυκος ο αφελη-κος
startDate: 2023-03-04
endDate: 2023-04-09
nicosia_dates: 2023-03-04, 2023-03-05, 2023-03-11, 2023-03-12, 2023-04-08, 2023-04-09
limassol_dates: '2023-03-26'
larnaca_dates: '2023-03-19'
famagusta_dates: ''
paphos_dates: '2023-04-02'
city: NIcosia, Larnaca, Limassol, Pafos
event_image: "/images/uploads/ta-tria-gourounakia.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Children
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/markidio-theatro.md
- theatres/patticheio-dimotiko-theatro-lemesos.md
- theatres/dimotiko-theatro-larnakas-G.Lykourgos.md
- theatres/theatro_melina_merkouri.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

«ΤΑ ΤΡΙΑ ΓΟΥΡΟΥΝΑΚΙΑ ΚΑΙ Ο ΛΥΚΟΣ Ο ΑΦΕΛΗ -ΚΟΣ» , μ’ έναν λύκο άκακο – αστείο – αφελή, παρέα με τρία γουρουνάκια, είναι η νέα παραγωγή, το νέο παιδικό θεατρικό έργο ,από την παιδική σκηνή μας ΘΕΑΤΡΟ ΒΕΣΤΙΑΡΙΟ και έρχεται να μαγέψει μικρούς και μεγάλους και να τους παρασύρει σε νέες περιπέτειες.

Μετά τις SOLD OUT παραστάσεις και την τεράστια επιτυχία που μας χάρισαν τα προηγούμενα άλλα έργα μας, επιστρέφουμε ακόμα πιο δυναμικά - πολλά υποσχόμενοι και σταθεροί στην ποιότητα που προσφέρουμε , με ακόμα ένα ολοκαίνουργιο παιδικό θεατρικό έργο.

Μια παιδική παράσταση γεμάτη κέφι, μαγεία, διασκέδαση και πολλή – πολλή περιπέτεια παρέα με ....τα τρία αγαπημένα και χαρωπά γουρουνάκια που τόσο έχουν λατρευτεί από μικρούς και μεγάλους!! Και η περιπέτεια στο δάσος αρχίζει με πρωταγωνιστές φυσικά τα τρία κεφάτα σκανδαλιάρικα γουρουνάκια, τόσο ίδια μα και τόσο διαφορετικά μεταξύ τους.. Και το δικό μας παραμύθι αρχίζει....

Όλα κυλούν υπέροχα και γαλήνια στο δάσος, τα γουρουνάκια μας χτίζουν τα υπέροχα σπιτάκια τους, τα γνωστά εκείνα από άχυρο – ξύλα και τούβλα!!! Κι εκεί που η γουρουνίσια ζωή, μπήκε στου δάσους την ροή, εισβάλει στην ζωή των γουρουνιών ποιος άλλος? Μα φυσικά ο λύκος. Ο αφελής – άκακος και αστείος λύκος. Ο λύκος ο Αφελή – κος!!!

Κι έρχονται τα πάνω κάτω στο δάσος των γουρουνιών... Μπερδέματα και παρεξηγήσεις και γίνεται το έλα να δεις!! Ένας λύκος που έβαλε ως στόχο ν’ αρπάξει τα τρία γουρουνάκια λογαριάζοντας χωρίς την προστατευτική μανουλίτσα την μαμά Γουρουνίτσα την κυρία Στρουμπουλίδου. Και ποιος άραγε κυνηγάει ποιον? Ο λύκος τα γουρουνάκια ή τα γουρουνάκια μας τον λύκο?

Επαγγελματικά ολοκαίνουργια μαγικά και όλο χρώματα κοστούμια, υπέροχες όλο ζωντάνια μουσικές και σκηνικά που θα σε παρασύρουν στην ζωή των γουρουνιών...

***