---
title: 'ΤΑ ΖΩΑ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΠΑΙΧΝΙΔΙ, ΟΥΤΕ ΜΠΙΧΛΙΜΠΙΔΙ'
city: nicosia
startDate: 2024-03-29T22:00:00.000Z
endDate: 2024-04-27T21:00:00.000Z
nicosia_dates: >-
  2024-03-30,2024-03-31,2024-04-06,2024-04-07,2024-04-13,2024-04-14,2024-04-20,2024-04-21
category: children
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Μετά την τεράστια επιτυχία που σημείωσε η θεατρική παράσταση στηνΛεμεσό τώρα έρχεται και Λευκωσία στο θέατρο ένα!H ομάδα «χρώματα» της Δανάης Χρίστου σε συνεργασία με το θέατρο ένα,παρουσιάζουν την παιδική θεατρική παράσταση «Τα ζώα δεν είναι παιχνίδι, ούτεμπιχλιμπίδι»	της Πωλίνας Θρασυβουλίδου. Πρεμιέρα Σάββατο 30 Μαρτίου και οιτακτικές παραστάσεις του έργου θα είναι κάθε Σάββατο και Κυριακή στις 11:00στην Κύρια Σκηνή του θεάτρου ένα στην Λευκωσία για περιορισμένο αριθμόπαραστάσεων.Ο Αργύρης ο μικρός, σώνει και καλά κατοικίδιο θέλει για συντροφιά! Πείθει τηνμαμά και η κωμωδία ξεκινά ! Στο σπίτι έρχεται η ψηλή, η λυγερή ,η καμηλοπάρδαληη ψηλομύτα η Ανθή, που κουτουλά στην οροφή. Γκρρρ μετά ο Άρης το λιοντάρι, μετα μαλλιά τα περμανάντ που μουγκρίζει δυνατά. Ο γλιστιρίδας παπαγάλος πουασταμάτητα μιλά, να τον χαρίσει θέλει με όλη την χαρά. Να σου και το φίδι πουχορεύει και η μαμά καρδιακά παθαίνει. Σειρά παίρνει ο κροκόδειλος ο Νεοκλής, πουχωρίς να το σκεφτεί ,του αγοράζει εισιτήριο χωρίς επιστροφή. Μεγάλο όνομα,διάσημο και ξακουστό, ο βάτραχος ο Νίκος ο Γυρίνος, σε συναυλίες τραγουδάρεμπέτικα άσματα, νησιώτικα ραπ και παραδοσιακά. Στο πάρτυ έρχεται και οπίθηκος ο Αιμίλιος, που δεν κάθεται λεπτό, τις μπανάνες όλες έχει φάει ,8 ευρώ τοκιλό. Μα τα ζώα αυτά ,δεν βρίσκουν την χαρά σε σπίτια που είναι μακριά απ' τακλαδιά, η ζούγκλα είναι το σπίτι τους , όσο και να τα αγαπάς! Τα πήρε λοιπόν μιααγκαλιά και στης ζούγκλας την καρδιά ,τα άφησε, να έχει το ένα με το άλλοσυντροφιά! Και στο σπίτι η μαμά ,έφερε ένα σκυλάκι αδεσποτάκι και πλημμύρισε ηκαρδιά με χαμόγελα παντοτινά!ΥΣ. Ένα έργο βασισμένο πάνω στην αγάπη των παιδιών προς τα ζώα και τοαντίθετο! Πώς ένα ζώο μπορεί να κάνει τα παιδιά υπεύθυνα χαρίζοντας τουςταυτόχρονα στιγμές απόλυτης χαράς και ευτυχίας! Μα πάνω από όλα μαθαίνει σταπαιδιά πως τα ζώα δεν είναι ούτε παιχνίδια ούτε μπιχλιμπίδια αλλά πιστοί καιπαντοτινοί φίλοι!
