---
title: TEARS OF SILENCE (IN ENGLISH)
startDate: 2022-04-10
endDate: 2022-04-10
city: Limassol
event_image: "/images/uploads/poster-april-show.jpg"
cover_image: ''
category: Drama, Monologue
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το "Tears of Silence" είναι ένας θεατρικός μονόλογος που έφερε στη σκηνή η διάσημη ηθοποιός Paola Hadjilambri, η οποία έχει κερδίσει πολλά βραβεία στις ΗΠΑ και εκπροσωπεί την Κύπρο σε θεατρικά φεστιβάλ στο εξωτερικό.

Το έργο που βασίζεται στο βιβλίο «Δάκρυα της Σιωπής» που έγραψε η Κύπρια συγγραφέας Άρια Σωκράτους, απεικονίζει το σκληρό θέμα της εμπορίας προσώπων και της κακοποίησης των γυναικών που πέφτουν θύματα στα χέρια επιτήδειων που ηγούνται κυκλωμάτων εμπορίας ανθρώπινης σαρκός.

* Η Κρίστεν γεννήθηκε στην Ελλάδα και πνίγηκε κάτω από τη σκιά της αυταρχικής μητέρας της. Παντρεύτηκε τον Ντέιβιντ και ζει στις ΗΠΑ. Έχει έναν βίαιο σύζυγο.
* Η Ροξάνα κατάγεται από τη Μόσχα και ακολούθησε τον Τζέιμς στη Νέα Υόρκη, καθώς ερωτεύτηκαν τρελά.
* Η Sonja, αν και γεννήθηκε στο Νιου Τζέρσεϊ προέρχεται από μετανάστες γονείς από την Τσεχία. Το όνειρό της ήταν να γίνει μοντέλο και να βοηθήσει οικονομικά τη μητέρα της.

Τρεις γυναίκες! Τρεις διαφορετικές χώρες. Τρεις διαφορετικές ιστορίες. Είναι όλα συνδεδεμένα με κάποιο τρόπο.

Θα επικρατήσει η ελπίδα; Θα έρθει η αλήθεια στο φως;

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Ημερομηνία: 10 Απριλίου 2022

Ώρα έναρξης: 19:00

Τοποθεσία: [Θέατρο Συνεργείο](https://www.google.com/maps/place/Sinergio+theatre/@34.6742459,33.0373672,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14e7335ac2b9ad4b:0x79bb0624dd712b3b!8m2!3d34.674298!4d33.0395704 "Θέατρο Συνεργείο")

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή: €15

Προπώληση / Κρατήσεις εισιτηρίων: Τηλεφωνικά στο 99549424 και απο την ιστοσελίδα της [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3735.html "Tickethour")