---
title: ΤΕΤΡΑΔΥΜΟΙ
startDate: 2022-09-25
endDate: 2022-11-20
city: Nicosia, Larnaca, Limassol, Pafos
event_image: "/images/uploads/tetradymoi.jpg"
cover_image: "/images/uploads/tetradymoi.jpg"
gallery_images: []
category: Children
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/markidio-theatro.md
- theatres/dimotiko-theatro-larnakas-G.Lykourgos.md
- theatres/theatro-maskarini.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Την παράσταση «ΤΕΤΡΑΔΥΜΟΙ» έχει επιλέξει για αυτή τη περίοδο, το θέατρο ΜΑΣΚΑΡΙΝΙ. Μια διακευή του γνωστού παραμυθιού του Πάντσιο Πάντσεφ «Το παραμύθι για τους Τετράδυμους». 

Μια παράσταση φτιαγμένη με αγάπη, όχι μόνο για τα μικρά παιδιά αλλά και για όλους όσοι νιώθουν παιδιά. Γεμάτη με μηνύματα δοσμένα μέσα από το χιούμορ, το τραγούδι, το χορό, τα χρώματα, την ενέργεια και την ζωντάνια των συντελεστών. Μια παράσταση που δεν πρέπει να χάσει κανείς.

**Λίγα λόγια για το έργο:**

Μια όμορφη και ρομαντική ιστορία , που στόχο έχει να δείξει σε μικρούς και μεγάλους τη συναισθηματική και όχι την υλιστική αξία των πραγμάτων. Οι Τετράδυμοι είναι ίδιοι στην όψη, σαν τέσσερις σταγόνες νερό, μα ο χαρακτήρας τους είναι εντελώς διαφορετικός.

Ξεκινούν λοιπόν ένα ταξίδι για να κερδίσουν το σεβασμό της μητέρας τους και να αποδείξουν πως μπορούν να ανοίξουν τα δικά τους φτερά στη ζωή. Τεμπελιά, διασκέδαση, πονηριά, κλεψιά αλλά και αγάπη, φροντίδα, αφοσίωση και πίστη είναι μερικά από τα χαρακτηριστικά τους. Τέσσερις όψεις του ίδιου νομίσματος, που λειτουργούν μέσα στην παράσταση, σαν μία μικρογραφία του κόσμου μας. Ποιoς τελικά θα καταφέρει να κερδίσει το σεβασμό της μάνας του, αλλά και την καρδιά της Αγνής, που τους περιμένει να γυρίσουν υπομονετικά.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Διασκευή:_** Πέτρος Κονόμου  
**_Μουσική:_** Ανδρέας Μιχαλόπουλος και Σταύρος Μακρής  
**_Κίνηση / Χορογραφίες:_** Αντιγόνη Τασουρή  
**_Κοστουμια:_** Κωνσταντίνα Ανδρέου  
**_Σκηνικά:_** Δημήτρης Δημητρίου

**_Ηθοποιοί:_** Πέτρος Κονόμου, Έφη Χαραλάμπους, Κωνσταντίνος Δημητρίου και Άντρη Κούκου.

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες:_** Πρεμιέρα Κυριακή 25 Σεπτεμβρίου και κάθε Κυριακή πρωί μέχρι τις 13 Νοεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 10:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Μασκαρίνι](?#map)

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνίες:_** Σάββατο 22 Οκτωβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 16:30

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Λάρνακα Γ.Λυκούργος](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνίες:_** Σάββατο 19 Νοεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 16:30

**_Τοποθεσία:_** Θέατρο Πάνω Πολεμιδιών

***

**ΠΑΦΟΣ**

**_Ημερομηνίες:_** Κυριακή 20 Νοεμβρίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 11:00

**_Τοποθεσία:_** [Μαρκίδειο Θέατρο ](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €10

**_Κρατήσεις / Πληροφορίες:_** Στα τηλέφωνα 99485083 και 22270420.