---
title: ΤΙ ΕΙΔΕ Ο ΥΠΗΡΕΤΗΣ
startDate: 2022-05-04
endDate: 2022-06-12
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/ti-eide-o-ipiretis_2.jpg"
cover_image: ''
category: Comedy
gallery_1: "/images/uploads/ti-eide-o-ipiretis_1.jpg"
gallery_2: "/images/uploads/ti-eide-o-ipiretis_3.jpg"
gallery_3: "/images/uploads/ti-eide-o-ipiretis_4.jpg"
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro-ena.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Μετά τις soldout παραστάσεις του έργου «Πανικός στα Παρασκήνια» το θέατρο ένα συνεχίζει τις κωμικές παραγωγές του με την κωμική φάρσα του Τζο Όρτον «Τι είδε ο Υπηρέτης».

Το _“Tι είδε ο Υπηρέτης»_ είναι ένα έργο - φάρσα του Άγγλου θεατρικού συγγραφέα, Τζο Όρτον. Πρωτοπαρουσιάστηκε το 1969, μετά το θάνατο του Όρτον. Προσπάθεια του συγγραφέα ήταν να αναβιώσει την κωμωδία και τη φάρσα στο θέατρο εκείνη την εποχή. Ο Orton μνημονεύεται για τις τολμηρές προσπάθειές του να σοκάρει και να διασκεδάσει το κοινό.

**Η Υπόθεση:** Ο ψυχίατρος κύριος Πρέντις περνάει την υποψήφια γραμματέα του Τζέραλντιν από μια δοκιμασία πρόσληψης η οποία συμπεριλαμβάνει… και την αφαίρεση των ρούχων της! Τη θέση γραμματέως διεκδικεί και ένας απατεώνας νεαρός, ο οποίος έχει αποπλανήσει ερωτικά σε ένα ξενοδοχείο την νυμφομανή γυναίκα του γιατρού και την εκβιάζει με φωτογραφίες που έχει τραβήξει την ώρα της «συνεύρεσης». Όταν οι δυο τους καταφτάνουν στο ιατρείο, ο νεαρός κλέβει το φόρεμα της δεσποινίδος Τζέραλντιν, νομίζοντας πως ανήκει στη σύζυγο του γιατρού. Έτσι η ατυχής μέλλουσα γραμματέας μένει γυμνή ενώ για να συμπληρωθεί το αλαλούμ μπαίνουν επίσης ένας ψυχίατρος για κρατική επιθεώρηση και ένας αστυνομικός. Η χαοτική συνέχεια…. επι σκηνής!

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφραση:_** Αντρέας Χριστοδουλίδης, Μαρία Καρσερά  
**_Σκηνοθεσία/ σχεδιασμός Φωτισμού:_** Αντρέας Χριστοδουλίδης  
**_Σκηνικά/ Κοστούμια_**: Μαρία Χατζηκλεάνθους  
**_Βοηθός σκηνοθέτη:_** Ελένη Αναστασίου  
**_Φωτογράφιση:_** Δημήτρης Βαττής  
**_Σχεδιασμός αφίσας:_** Γιάννος Χριστοφόρου

**_Παίζουν (με σειρά εμφάνισης):_** Μύρια Αργυρού, Σωτήρης Μεστάνας Αγγελίνα Μήτκα, Αντώνης Παρχαρίδης, Μιχάλης Χρήστου, Νεκτάριος Λοϊζίδης

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Πρεμιέρα:_** Τετάρτη 4 Μάϊου στις 20:30

**_Τακτικές παραστάσεις:_** Κάθε Παρασκευή, Σάββατο και Κυριακή 

**_Ώρα ένάρξης:_** 20:30 / Κυριακή στις 19:00

**_Τοποθεσία:_** Θέατρο Ένα, Λευκωσία

Κατάλληλη για άνω των 15 ετών

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15 / €12

**_Κρατήσεις:_** 22348203