---
title: TIFL
city: nicosia
startDate: 2023-11-24T22:00:00.000Z
endDate: 2023-12-23T22:00:00.000Z
nicosia_dates: >-
  2023-11-25, 2023-11-26,
  2023-11-26,2023-12-2,2023-12-3,2023-12-8,2023-12-9,2023-12-10,2023-12-17,2023-12-23,2023-12-24
event_image: /image0.jpeg
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Τριανταοκτώ άνθρωποι.Δύο όχθες.Μία κραυγή: TIFL.

38 άνθρωποι βρίσκονται αποκλεισμένοι σε μία νησίδα, στη μέση ενός ποταμού που χωρίζει δύο χώρες. Πίσω δεν υπάρχει. Μπρος δεν επιτρέπεται. Και οι μέρες ξεκινούν να κυλούν σαν αιώνες. Και η ζωή παλεύει να μείνει ζωή. Και οι άνθρωποι παλεύουν να μείνουν άνθρωποι. Και το τέρας δίνει τα ρέστα του για να παραμείνει ο κυρίαρχος του παιχνιδιού. Όλα μπορούν να αλλάξουν ή τουλάχιστον να αποδοθεί δικαιοσύνη. Αρκεί μια απόφαση των ενόρκων που συγκεντρώνονται από ένα ειδικό διεθνές δικαστήριο για να παρακολουθήσουν την αναπαράσταση του εγκλήματος. Το ‘’TIFL’’, η νέα παραγωγή της θεατρικής πλατφόρμας ‘’Βήμα σε νέους καλλιτέχνες’’ σε συνεργασία με την ομάδα ‘’Θέατρο Ergo’’, βυθίζεται στην τρικυμία της προσφυγικής κρίσης και δίνει την ευκαιρία στο κοινό να βγάλει και πάλι την ελπίδα και την ανθρωπιά στην επιφάνεια. Η παράσταση απευθύνεται σε εφήβους και σε ενήλικο κοινό.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Κείμενο: Βαγγέλης Γέττος

Σκηνοθεσία: Στέλιος Θεοχάρους

Ερμηνεύουν: Ονησίφορος Ονησιφόρου, Δήμητρα Χατζηγιάννη, Κρίστη Χαραλάμπους

Κίνηση: Γεωργία Ανδρέου

Kοστούμια: Μικαέλλα Κάσινου

Σκηνικά: Στέλιος Θεοχάρους

Ηχοτοπίο: Βαγγέλης Γέττος

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Ημερομηνίες: Σάββατο 25 Νοεμβρίου,Κυριακή 26 Νοεμβρίου,Σάββατο 2 Δεκεμβρίου,Κυριακή 3 Δεκεμβρίου,Παρασκευή 8 Δεκεμβρίου, Σάββατο 9 Δεκεμβρίου,Κυριακή 10 Δεκεμβρίου,Κυριακή 17 Δεκεμβρίου, Σάββατο 23 Δεκεμβρίου,Κυριακή 24 Δεκεμβρίου

Ώρα έναρξης: 18:00

Χώρος: ΚΤΗΡΙΟΝ 53 (Λεωφόρος Αθήνας 25-27  Χρυσαλινιώτισσα 1017, Λευκωσία) 

Διάρκεια: 1 ώρα

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Τιμή: €12.00

Πληροφορίες: 97 680073
