---
title: ΤΙΝΟΣ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΜΩΡΟ!
city: 'Nicosia, Larnaca'
startDate: '2023-05-30T21:00:00.000Z'
endDate: '2023-06-13T21:00:00.000Z'
nicosia_dates: '2023-05-31, 2023-06-02, 2023-06-03'
larnaca_dates: '2023-06-14'
category: Comedy
theatres:
  - name: theatres/theatraki-toy-RIK.md
gallery_images:
  - imgSrc: >-
      https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/tinos-einai-to-moro.jpg
event_image: >-
  https://assets.tina.io/de22fc98-b2e9-4a98-88ab-db440eef3dc1/tinos-einai-to-moro.jpg
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

​Σένα χωριό της Κύπρου ζουν ο	Μισιελλής – Μουχτάρης του
Χωριού ( Κώστας Σχοινιού)	Χήρος , μαζί με την κόρη του
Παρασκευούλα ( Ερμιόνη Κωμοδρόμου).	Η Ανδριανού	(Μαρία
Φιακά ) Χηράτη και αυτή με το γιό της	Ευάγγελο (Βαγγέλης
Ιωάννου).	Οι γονιοί είναι κρυφά ερωτευμένοι από τα παιδιά
τους, το ίδιο όμως συμβαίνει και με τα παιδιά τους . Είναι και
αυτά ερωτευμένα μεταξύ τους. Υπάρχει ένα μεγάλο όμως
μυστικό. Ένα από τα δύο παιδιά είναι υιοθετημένο και η μόνη
που το γνωρίζει είναι η Μαμμού του Χωριού	η Μηλιά ( Όλγα
Ποταμίτου)	η οποία είναι	ανύπαντρη και περιμένει τον καλό της
να έρθει από την Αυστραλία που της προξενεύουν, τον οποίο
μάλιστα δεν έχει δει ποτέ. Τον	Αργύρη. (Δώρος Κυριακίδης).
Όταν καταφθάνει στο Χωριό ο Αργύρης, τότε ξεκινά η μία
παρεξήγηση πάνω στην άλλη, με πολλή γέλιο. Στο τέλος θα​παντρευτεί ο Μισιελής την Ανδριανού ; Θα παντρευτεί ο
Βαγγέλης την Παρασκευούλα; Θα παντρευτεί ο Αργύρης την
Μηλιά; Και το βασικότερο θα αποκαλυφθεί ... τίνος είναι το
μωρό; Όλα αυτά επι σκηνής ;

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

***Κείμενο, σκηνοθεσία***: Κώστας Σχοινιού
***Βοηθός Σκηνοθέτης***: Ερμιόνη Κωμοδρόμου\
***Μουσική***: Λεόντιος Γεωργίου
***Στίχοι***: Δώρος Κυριακίδη
***Χορογραφίες***: Αναστασίας Αναξαγόρου
***Σκηνικά***: Ανδρέα Κυπριανού
***Κοστούμια***: Μαρίνα Ιακώβου
***Κομμώσεις***: Βίκυς Ευσταθίου
***Φωτισμοί, Διευθυντής σκηνής***: Σονάι Γιλτίζ
***Φωτογραφίες***: Ηρακλής Μαυρομμάτης
***Σχεδιασμός Αφίσας***: Βάσος Βλάχος
***Βίντεο***: Γιάννος Σαβίδης
***Φωτογραφίες***: Ηρακλής Μαυρομμάτης
***Επιμέλεια παραγωγής***: Δώρος Κυριακίδης

***Πρωταγωνιστούν***: Ολγα Ποταμίτου, Κώστας Σχοινιού, Μαρία Φιακά, Βαγγέλης Ιωάννου, Ερμιόνη Κωμοδρόμου και Δώρος Κυριακίδης

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

***Ημερομηνίες***: Τετάρτη 31 Μαΐου | Παρασκευή 2 Ιουνίου | Σάββατο 3 Ιουνίου 

***Ώρα έναρξης***: 20:30

***Τοποθεσία***: Θεατράκι του ΡΙΚ

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

***Ημερομηνία***: Τετάρτη 14 Ιουνίου

***Ώρα έναρξης***: 20:30

***Τοποθεσία***: Θέατρο ΣΚΑΛΑ

Κατάλληλο για όλη την οικογένεια.

Θα ακολουθήσει μεγάλη περιοδεία σε Δήμους και Κοινότητες μέχρι και τον Σεπτέμβριο. Επικοινωνήστε με το Θέατρο Γέλιου για να ενημερωθείτε για τις παραστάσεις της περιοδείας.

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

***Τιμή:*** €10

***Κρατήσεις \ Πληροφορίες:*** Στα τηλέφωνα 96430002 & 99055537.
