---
title: το γατο μου τον λεν σωτηρη!
startDate: '2023-03-25T00:00:00.000Z'
endDate: '2023-04-12T00:00:00.000Z'
nicosia_dates: >-
  2023-03-25, 2023-03-26, 2023-03-29, 2023-04-01, 2023-04-02, 2023-04-05,
  2023-04-08, 2023-04-09
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: '2023-04-12'
paphos_dates: ''
city: 'Nicosia, Famagusta'
event_image: /images/uploads/to-gato-mou-ton-len-swtiri_1.jpg
cover_image: ''
gallery_images:
  - imgSrc: /images/uploads/to-gato-mou-ton-len-swtiri_7.JPG
  - imgSrc: /images/uploads/to-gato-mou-ton-len-swtiri_5.JPG
  - imgSrc: /images/uploads/to-gato-mou-ton-len-swtiri_4.JPG
  - imgSrc: /images/uploads/to-gato-mou-ton-len-swtiri_3.JPG
  - imgSrc: /images/uploads/to-gato-mou-ton-len-swtiri_2.jpg
category: drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
  - name: theatres/kentro-enilikwn-dimou-deryneias.md
  - name: theatres/Flea-theatre.md
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ο Τάσος τριανταεφτά ετών, μετα από παρότρυνση του κράτους αυτοφυλακιζεται σε ένα υπόγειο μετα τον ερχομό μια τεράστιας φυσικής καταστροφής που αφάνισε το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού της γης. Στον παρόντα χρόνο που τοποθετείται το έργο ο Τασος έχει ήδη συμπληρώσει δεκατέσσερις μήνες εγκλεισμού χωρίς να έχει αποπειραθεί να βγει έξω ούτε και μια φορά. Η μοναδική επαφή που είχε τους τελευταίους δεκατέσσερις μήνες με κάποιο ζωντανό ον ήταν ο πρόσφατα αποθανόντας Σωτήρης ο συγκάτοικος του, ένα μαύρο μάγκικο γατί. Οι δύο τελευταίες κονσέρβες από πατέ κουνελιού που του απομένουν για να τραφεί τον ξυπνούν από έναν χρόνιο αναμνησιακό λήθαργο.

Συνειδητοποίει ότι δεν μπορεί να θυμηθεί πότε πέθανε ο κολλητός του. Δεν μπορεί να θυμηθεί τίποτα από την περασμένη ζωή του πάρα μόνο κομμάτια από σκόρπιες πληροφορίες, ημερομηνίες και τραγούδια. Ο χωρόχρονος των αναμνήσεων του κουβαριάζεται, δεν έχει καμία σειρά. Η έλλειψη τροφής και ο φόβος της ιδέας του ‘’ίσως ο τελευταίος άνθρωπος πάνω στην γη’’ τον πυροδοτούν για να ξεκινήσει μια αναζήτηση στο βαθύτερο μέσα του. Η έννοια του παντοτινού χαμού το καλεί να συλλέξει τρεις τουλάχιστον σημαντικές μνήμες που τον καθόρισαν ως άνθρωπο για να μπορέσει να βγει καθαρός σε έναν ήδη διαλυμένο κόσμο. Αν πεθάνει βγαίνοντας, να πεθάνει ξέροντας ποιους αγάπησε, ξέροντας τι ονειρεύτηκε, ξέροντας ποιοι ήταν οι πρόγονοι του.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

***Κείμενο - Σκηνοθεσία:*** Κωνσταντίνος Τσίτσιος\
***Σκηνογραφία- Ενδυματολογία:*** SteLisiMo\
***Σχεδιασμός Φωτισμού:*** Στέλιος Μαρτάς\
***Διεύθυνση σκηνής:*** Στέφανος Σωτηρίου\
***Επιστημονική υποστήριξη:*** Δαλιδά Νούση - Ψυχολόγος / Συνθετική Ψυχοθεραπέυτρια\
***Καλλιτεχνική επιμέλεια:*** Στέλιος Θεοχάρους

***Ερμηνεία:*** Γιώργος Αναγιωτός

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

***Ημερομηνίες παραστάσεων:*** Σάββατο 25 Μαρτίου | Κυριακή 26 Μαρτίου | Τετάρτη 29 Μαρτίου | Σάββατο 1η Απριλίου | Κυριακή 2 Απριλίου | Τετάρτη 5 Απριλίου | Σάββατο 8 Απριλίου | Κυριακή 9 Απριλίου

***Ώρα έναρξης:*** 20:30

***Τοποθεσία:*** [Flea theatre](?#map "")

***

**ΑΜΜΟΧΩΣΤΟΣ**

***Ημερομηνία:*** Τετάρτη 12 Απριλίου

***Ώρα έναρξης:*** 20:30

***Τοποθεσία:*** [Κέντρο Ενηλίκων Δήμου Δερύνειας](?#map "")

***Διάρκεια:*** 1 ώρα

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

***Τιμή:*** €12

***Προπώληση:*** Μέσω της ιστοσελίδας [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/ton-gato-mou-ton-len-sotiri/?lang=el "")

***Πληροφορίες:*** Στο τηλέφωνο 97680073
