---
title: το μαγεμενο δεντρο
startDate: 2023-03-05
endDate: 2023-03-12
nicosia_dates: 2023-03-05, 2023-03-12
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/a3-dig.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/to-magemeno-dentro_6.jpg"
- "/images/uploads/to-magemeno-dentro_5.jpg"
- "/images/uploads/to-magemeno-dentro_4.jpg"
- "/images/uploads/to-magemeno-dentro_3.jpg"
- "/images/uploads/to-magemeno-dentro_2.jpg"
- "/images/uploads/to-magemeno-dentro_1.jpg"
category: Children
extended: true
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/satiriko.md.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το «Μαγεμένο Δέντρο», ένα υπέροχο παραμύθι για μικρούς και μεγάλους, ζωντανεύει στην Παιδική Σκηνή του Σατιρικού Θεάτρου.

Μια μουσικοθεατρική παράσταση γεμάτη χορό, τραγούδια, περιπέτεια και δράση που με το χιούμορ, την ευαισθησία, τις εκπλήξεις και τις μαγικές της εικόνες θα αποτελέσει μια συναρπαστική θεατρική εμπειρία, ένα ονειρικό ταξίδι εμπειριών και συναισθημάτων.

Σε αυτή τη σύγχρονη εκδοχή του κλασικού παραμυθιού του Ευγένιου Σβάρτς, μια μάνα, η Βασιλική, ψάχνοντας να βρει το χαμένο της γιο, το Νικόλα, καταφθάνει σε ένα απόκοσμο δάσος. Εκεί μαθαίνει πως η κακιά μάγισσα Γιαγκά έχει μεταμορφώσει το Νικόλα σε δέντρο. Διατηρώντας την αισιοδοξία και την πίστη της και έχοντας στο πλευρό της το μικρότερο της γιο Γιάννο και τρεις απροσδόκητους φίλους, έναν αρκούδο, ένα σκύλο και μία γάτα, η Βασιλική πρέπει να χρησιμοποιήσει όλη της την εφευρετικότητα για να νικήσει την πονηρή μάγισσα και να απελευθερώσει το παιδί της. Στο τέλος η Βασιλική ανακαλύπτει πως η μόνη δύναμη που χρειάζεται για να λύσει τα μάγια είναι η αστείρευτη μητρική της αγάπη.

Η τρυφερή ιστορία του «Μαγεμένου Δέντρου» εξυμνεί την ανθρώπινη θέληση, την ενσυναίσθηση και την δικαίωση της αληθινής φιλίας και αγάπης. Μέσα από τις περιπέτειες των ηρώων του έργου βλέπουμε πως όταν υπάρχει αφοσίωση, ομαδικότητα, αλληλεγγύη και πείσμα, το καλό και το δίκαιο θα θριαμβεύσουν. Τίποτα δεν είναι ακατόρθωτο!

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Διασκευή / Σκηνοθεσία:_** ΜΑΡΙΑΝΝΑ ΚΑΥΚΑΡΙΔΟΥ  
**_Σκηνικά/Κοστούμια:_** ΜΑΡΙΖΑ ΠΑΡΤΖΙΛΗ  
**_Μουσική:_** ΣΑΒΒΑΣ ΣΑΒΒΑ  
**_Χορογραφίες:_** ΕΥΑ ΠΑΠΑΓΕΩΡΓΟΠΟΥΛΟΥ  
**_Κίνηση:_** ΑΝΤΡΕΙ ΚΡΟΥΠΑ  
**_Σχεδιασμός Φωτισμού:_** ΣΤΑΥΡΟΣ ΤΑΡΤΑΡΗΣ  
**_Μακιγιάζ:_** ΛΙΤΣΑ ΙΩΑΝΝΙΔΟΥ  
**_Βοηθός Σκηνοθέτη:_** ΕΣΤΕΛΛΑ ΤΕΜΠΡΙΩΤΗ  
**_Φωτογραφίες:_** ΔΗΜΗΤΡΗΣ ΒΑΤΤΗΣ  
**_Σχεδιασμός Αφίσας:_** ΝΕΟΦΥΤΟΣ ΑΒΡΑΑΜ  
**_Trailer παράστασης:_** ΓΙΩΡΓΟΣ ΣΠΥΡΗΣ  
**_Υπεύθυνος Επικοινωνίας:_** ΛΕΑΝΔΡΟΣ ΤΑΛΙΩΤΗΣ  
**_Ζωγραφική Εκτέλεση Σκηνικού:_** ΜARTIN MEASON  
**_Κατασκευή Σκηνικού:_** ΓΙΩΡΓΟΣ ΧΡΙΣΤΙΑΝΟΠΟΥΛΟΣ

**_ΤΟΥΣ ΡΟΛΟΥΣ ΕΡΜΗΝΕΥΟΥΝ:_** ΝΙΚΟΛΑΟΥ ΓΕΩΡΓΙΑ , ΦΡΑΓΚΙΣΚΟΥ ΜΙΣΙΕΛ, ΑΝΔΡΕΟΥ ΜΑΡΙΑ, ΚΟΥΡΟΥΖΙΔΗΣ ΝΙΚΟΛΑΣ, ΑΝΑΓΙΩΤΟΣ ΜΙΧΑΛΗΣ, ΑΧΙΛΛΕΩΣ ΓΙΩΡΓΟΣ, ΠΡΟΚΟΠΙΟΥ ΛΟΥΚΑΣ

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνίες:_** Κυριακή 5 Μαρτίου 2023 | Κυριακή 12 Μαρτίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 11:00

**_Τοποθεσία:_** [Σατιρικό Θέατρο](?#map)

**_Διάρκεια:_** 85 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €12

**_Πληροφορίες / Κρατήσεις:_** Στα τηλέφωνα 22312940 & 22421609

**_Προπώληση εισιτηρίων:_** Απο την ιστοσελίδα της [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/to-magemeno-dentro-satiriko-2022/?lang=el)