---
title: το παρτυ με τα αγορια
startDate: 2022-12-09
endDate: 2022-12-30
nicosia_dates: 2022-12-09, 2022-12-10, 2022-12-11, 2022-12-16, 2022-12-17, 2022-12-18,
  2022-12-22, 2022-12-23, 2022-12-29, 2022-12-30
limassol_dates: '2022-12-20'
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/to-party-me-ta-agoria.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/texnoxwros-ethal.md
- theatres/theatro_dentro.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

H Alpha Square ανεβάζει σε πανελλήνια πρώτη ένα έργο που πρωτοπόρησε στην απεικόνιση γκέι ζωών επί σκηνής. Το θεατρικό “The Boys in the Band” του Μαρτ Κρόουλι ανέβηκε για πρώτη φορά το 1968 και αποτύπωσε τις συνταρακτικές φωνές μιας παρέας γκέι αντρών στην Νέα Υόρκη, λίγο πριν την ιστορική εξέγερση στο Στόουνγουολ και τον ευρύτερο ακτιβισμό που ακολούθησε.

Το έργο ανέβηκε ξανά το 2018 στο Broadway, στην 50η του επέτειο, με ένα θίασο από εννέα ανοιχτά γκέι ηθοποιούς, τονίζοντας μ’ αυτό τον τρόπο την εξέλιξη στην Αμερική στον τομέα της αποδοχής. Η παράσταση κέρδισε το Βραβείο Τόνι. Ένα χρόνο μετά, ακολούθησε η κινηματογραφική του εκδοχή, με τους ίδιους ηθοποιούς, στο Netflix.

**Υπόθεση:** Νέα Υόρκη, 1968. Στο διαμέρισμά του, ο Μάικλ κάνει πάρτι γενεθλίων για τον κολλητό του, Χάρολντ, προσκαλώντας την γνωστή τους παρέα. Εμφανίζεται και ο συγκάτοικος του Μάικλ από το κολλέγιο, Άλαν, ο οποίος βρίσκεται στην πόλη, ακούγεται αναστατωμένος και θέλει να περάσει να τον δει. Το ποτό ρέει και οι «αλήθειες» αρχίζουν να αναδύονται. Σε αυτό το κοκτέιλ εκρηκτικών περιπτύξεων προστίθεται και ένα πικάντικο παιχνίδι με όλους τους καλεσμένους: ονομάζεται «η μεγάλη μου αγάπη»...

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφραση | Σκηνοθεσία:_** Ανδρέας Αραούζος  
**_Σκηνικά | Κοστούμια:_** Γιώργος Γιάννου  
**_Μουσική:_** Σταύρος Μακρής  
**_Φωτισμοί:_** Βασίλης Πετεινάρης

**_Ηθοποιοί:_** Πάνος Μακρής, Φώτης Αποστολίδης, Θανάσης Δρακόπουλος, Δημήτρης Αντωνίου, Ανδρέας Κούτσουμπας, Γρηγόρης Γεωργίου, Μιχάλης Καζάκας, Εύρος Βασιλείου και Ανδρέας Αραούζος