---
title: ΤΟ ΠΕΤΑΓΜΑ ΤΟΥ ΙΩΝΑ
city: nicosia
startDate: 2023-09-23T21:00:00.000Z
endDate: 2023-09-23T21:00:00.000Z
nicosia_dates: '2023-09-24'
event_image: /RED STAGE -  TO PETAGMA TOU IONA FLYER A5.jpg
category: 'comedy, children'
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το RED STAGE THEATRE /ΘΕΑΤΡΟ ΚΟΚΚΙΝΗ ΣΚΗΝΗ, εγκαινιάζει τη νέα θεατρική σεζόν με τη Μουσικοθεατρική Παράσταση «Το Πέταγμα του Ίωνα» Μια παράσταση	για τα παιδιά αλλά και για όλους όσους νιώθουν παιδιά!!	Η παράσταση,	φτιαγμένη	πάντα με μεράκι και	αγά π η ,βρίθει νοημάτων με τα παιδιά να μαθαίνουν αβίαστα πολλά και χρήσιμα για τις αξίες της ζωής!Η σκηνοθεσία, οι ερμηνείες των ηθοποιών, με	χιούμορ αλλά και συγκίνηση	, με τραγούδια	και χορό, με υπέροχα	κοστούμια,αλλά κυρίως με την όμορφη ιστορία του Ίωνα, αποτελούν μια παράσταση που δεν πρέπει να τη χάσετε!

Ένα νεογέννητο παπιοχηνάκι, ο Ίωνας, όμορφος, όπως όλα ταπουλιά και τα παιδιά, έξυπνος και χαρούμενος, μαθαίνει όλα όσαέχει να του διδάξει η μαμά του, και ανακαλύπτει το ταλέντο του.Μεγαλώνοντας, αντιμετωπίζει μια άτυχη στιγμή, όταν χάνει τη μαμά του, την Ιώ Φτερωτού,	σε μια καταιγίδα.	Σε αυτή την καταιγίδα, έχει χτυπήσει το φτερό του, αλλά δεν το βάζει κάτω.Συνοδοιπόρος	και φίλη πάντα δίπλα του η γλυκιά	Ειρήνη,	η Καρδερίνα. Όταν ο Ίωνας γίνεται	καλά πρέπει να κάνει κάτι για να ζήσει. Αρχίζει να παίζει μουσική και γίνεται πολύ γνωστός μέσα απ’ τα τραγούδια του. Μα δεν σταματάει να ψάχνει τη μαμά του. Χωρίς αυτήν ούτε η αναγνωρισημότητα ούτε τα χρήματα που έχει κερδίσει του δίνουν χαρά. Είναι σίγουρος, και ελπίζει πως κάποιο τραγούδι του θα φτάσει στ’ αυτιά της...

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Σενάριο

Το σενάριο	είναι της Νάνσυ Σπετσιώτη	σε προσαρμογή	καισκηνοθεσία της Ελένης Οδυσσέως. Στίχοι Νάνσυ Σπετσιώτη καιΕλένη Οδυσσέως, και μουσική Νίκου Παπαδόπουλου. ΧορογραφίεςΓιώργος Οδυσσέως, Backdrop Art	Ιάκωβος Λοίζου, Κοστούμια καικατασκευές Μικαέλλα Κάσινου.
