---
title: ΤΟ ΠΑΠΛΩΜΑ
startDate: 2022-02-05
endDate: 2022-02-13
city: Nicosia,limassol
event_image: "/images/uploads/topaploma5.jpeg"
cover_image: "/images/uploads/topaploma6.jpeg"
category: monologue
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Μετά την επιτυχημένη του πορεία “ΤΟ ΠΑΠΛΩΜΑ” επιστρέφει ξανά για λίγες μόνο παραστάσεις σε Λεμεσό και Λευκωσία.

«Στέκουν ούλλοι γυρώ μου τζιαι παρακολουθούν. Αντρέπουμαι, που με θωρεί τόσος κόσμος! Μολις όμως ο φωτογράφος χάννεται πίσω που τη μηχανή τζιαι ανάφκει τζείνον το φως το λαμπερόν, ξιάννω τον κόσμο γυρώ μου, νιώθω περήφανη, σχεδόν σπουδαία!»

Το Πάπλωμα είναι ένας πρωτότυπος θεατρικός μονόλογος της Βαρβάρας Χριστοφή, εμπνευσμένος από την αληθινή ιστορία της Μαρίας Νεοφύτου από την Ανώγυρα, που διαδραματίστηκε στο νησί μας έναν αιώνα πριν. Η νεαρή κοπέλα, με ταλέντο στο κέντημα, δέχεται παραγγελία για ένα πάπλωμα, με μεγάλη αμοιβή. Η ζωή της δε θα είναι πότε ξανά η ίδια.

Η παράσταση, σε σκηνοθεσία Μαρίας Κυριάκου, εμπνέεται από την υπαρξιακή αγωνία του χαρακτήρα. Ένα νεαρό κορίτσι στις αρχές του 20ου αιώνα, προσπαθεί να απεγκλωβιστεί από την προκαθορισμένη του μοίρα. Η ανάγκη της Μαρίας για οικονομική ανεξαρτησία και ο τρόπος που αντιλαμβάνεται τον εαυτό της μέσα από την τέχνη της, χτίζουν μια δυνατή εικόνα της κύπριας γυναίκας, η οποία όμως τελικά αδυνατεί να επιβιώσει μέσα σε μια κοινωνία που εκμεταλλεύεται και κατατροπώνει τα όνειρά της.

«Στρώννουμαι στη δουλειά. Κεντώ μέρα-νύχτα. Χορεύκει το σμιλί στα σιέρκα σου Μαρία!»

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μουσική:_** Δημήτρης Σπύρου  
**_Κοστούμι:_** Aριάνα Μαρκουλίδου  
**_Φωτισμοί:_** Βασίλης Πετεινάρης  
**_Επί σκηνής:_** Βαρβάρα Χριστοφή

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνίες και Ώρες_**

Σάββατο 5/2 στις 20:30  
Κυριακή 6/2 στις 18:00

**_Τοποθεσία:_** Ξυδάδικο, Λεμεσός

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες και Ώρες_**

Σάββατο 12/2 στις 20:30  
Κυριακή 13/2 στις 18:00

**_Τοποθεσία:_**  Foundation  
**_Διάρκεια:_** 50 Λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Γενική είσοδος:_** €10

**_Πληροφορίες/Κρατήσεις:_** 96 250745