---
title: ΤΟ ΣΚΟΥΛΗΚΙ ΜΟΥ ΚΙ ΕΓΩ
startDate: 2022-04-10
endDate: 2022-05-15
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/img_9210.JPG"
cover_image: ''
category: Children, Musical
gallery_1: "/images/uploads/489180ca-a1c6-4d5f-b5e3-284694c7f879.jpeg"
gallery_2: "/images/uploads/img_9262.JPG"
gallery_3: "/images/uploads/img_9258-1.JPG"
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η Silver Spotlight, η εταιρεία παραγωγών που έχει καθιερωθεί στη συνείδηση του κοινού για τις ποιοτικές παραγωγές και το υψηλής καλλιτεχνικής αξίας θέατρο, επανέρχεται δυναμικά με ένα πρωτότυπο musical της Χρυσής Ανδρέου για μικρούς και μεγάλους, οδηγώντας για άλλη μια φορά τους θεατές προς το φως της ποιοτικής ψυχαγωγίας και του κοινωνικού προβληματισμού.

Η τελειότητα ενδεχομένως να είναι και βαρετή και η απόρριψη μια αφορμή για να πεισμώσει ο αγώνας για τη διεκδίκηση της θέσης που θέλουμε να έχουμε στον κόσμο.

Πρόκειται για ένα έργο, το οποίο θα φέρει στο προσκήνιο το όνειρο και με οδηγό το musical θα ξυπνήσει στους ενήλικες το μικρό παιδί και θα κάνει τα παιδιά να αισθανθούν ευλογημένα που είναι ακόμα παιδιά και μπορούν να κάνουν το φως να ανατείλει μια ώρα αρχύτερα.

Η Χρυσή Ανδρέου ενσαρκώνει ταυτόχρονα τον ρόλο της Ζωής και του σκουληκιού. Οι δύο χαρακτήρες τραγουδούν μαζί ζωντανά, ο καθένας με τη δική του φωνή. 

Η Ζωή βασανίζεται από τις άπειρες ιδέες που γεννά το μυαλό της. Εύχεται να μπορούσε να σταματήσει όλες αυτές τις σκέψεις για να μπορέσει να ηρεμήσει. Νιώθει πως έχει ένα σκουλήκι στο κεφάλι της, το οποίο δεν λέει να φύγει.

Παίρνει ύφασμα και κλωστή και με αυτό τον τρόπο το σκουλήκι παίρνει σάρκα και οστά για να καθοδηγήσει το νεαρό κορίτσι πως να αποδεχθεί και να αγαπήσει τον εαυτό της.

Η Ζωή και η τρισχαριτωμένη σκουληκούλα της, τραγουδούν παρέα και ανακαλύπτουν τρόπους για να γίνει η καθημερινότητα τους στον κόσμο αυτό πιο υποφερτή. Καταρρίπτουν τον μύθο της τελειότητας, αντιστέκονται στην απόρριψη, και απλώνουν τα χέρια για να φτάσουν στο φως.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Παραγωγή:_** Silver Spotlight Productions  
**_Σκηνοθεσία:_** Φίλιππος Κωνσταντίνος  
**_Λιμπρέτο / Στίχοι / Μουσική:_** Χρυσή Ανδρέου   
**_Σκηνικά / Κουστούμια:_** Θέλμα Κασουλίδου  
**_Σχεδιασμός Φωτισμού:_** Αχιλλέας Μουσκής  
**_Κατασκευή Μαριονέτας:_** Ewa  
**_Καλλιτεχνική Επιμέλεια:_** Άλεξ Παναγή  
**_Επιμέλεια Παραγωγής:_** Κατερίνα Χριστοφίδου

**_Επί Σκηνής:_** Χρυσή Ανδρέου

**_Μουσικοί επί σκηνής:_** Γιάννος Μιχαήλ (κρουστά), Ανδρέας Μιχαλόπουλος (πιάνο), Αθηνά Λιανού (φωνητικά), Μισιέλ Φραγκίσκου (φωνητικά)

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνίες:_** Κυριακή 10, 17 Απριλίου και 8, 15 Μαίου

**_Ώρα έναρξης:_** Διπλές παραστάσεις στις 11:00 και 12:30

**_Τοποθεσία:_** [Κινηματοθέατρο Πάνθεον](https://www.google.com/maps/place/Pantheon+Theatre/@35.1685727,33.3482054,15z/data=!4m9!1m2!2m1!1zzprOuc69zrfOvM6xz4TOv864zq3Osc-Ez4HOvyDOoM6szr3OuM61zr_OvSDOu861z4XOus-Jz4POuc6x!3m5!1s0x14de1750cccf7637:0x9922f7e24c232bfd!8m2!3d35.1688894!4d33.3577215!15sCjzOms65zr3Ot868zrHPhM6_zrjOrc6xz4TPgc6_IM6gzqzOvc64zrXOv869IM67zrXPhc66z4nPg865zrFaPiI8zrrOuc69zrfOvM6xz4TOv864zq3Osc-Ez4HOvyDPgM6szr3OuM61zr_OvSDOu861z4XOus-Jz4POuc6xkgENbW92aWVfdGhlYXRlcpoBJENoZERTVWhOTUc5blMwVkpRMEZuU1VOdGQxbHBVVGhCUlJBQg "Πάνθεον")

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €12

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3762.html "Tickethour")