---
title: 'ΤΟ ΣΧΟΛΕΙΟ ΤΩΝ ΓΥΝΑΙΚΩΝ,ΜΟΛΙΕΡΟΣ'
city: nicosia
startDate: 2024-05-16T21:00:00.000Z
endDate: 2024-05-17T21:00:00.000Z
nicosia_dates: '2024-05-17,2024-05-18'
event_image: /Screenshot 2024-05-16 at 9.33.11 PM.png
category: comedy
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Έργο σταθμός για το παγκόσμιο θέατρο, ταράζοντας πρωτίστως τις νόρμες του γαλλικού θεατρικού σκηνικού της εποχής. Έμμετρη κωμωδία ηθών (παρουσιάζεται το 1662), αποτελεί το πρώτο έργο της τριλογίας που αναγκάζεται ο συγγραφέας να εκδώσει για να απαντήσει δραματουργικά στους επικριτές του.

Ο Αρνόλφος, δεσποτικό πρότυπο, διακατέχεται από την φοβία του απατημένου συζύγου. Θέτει υπό την κηδεμονία του την μικρή Αγνή (τεσσάρων χρονών), τη βάζει σε μοναστήρι για να ανατραφεί όπως ο ίδιος ορίζει πνευματικά, ιδεολογικά και κοινωνικά. «… Αθώα κ’ ανυποψίαστη όσο μπορεί να γίνει…». Την χειραγωγεί απόλυτα για να καταφέρει να αποτρέψει τους φόβους του. Η Αγνή, αν κ προαποφασίστηκε ο αποκλεισμός της από τη ζωή κ από κάθε προσωπική βούληση, βρίσκει ακούσια τη δύναμη να υπερβεί κάθε εμπόδιο. Με όπλο τον έρωτα εναντιώνεται στις βουλές του κηδεμόνα της και στα κοινωνικά στερεότυπα. Το σχολείο των γυναικών αποτελεί ένα σχολείο ηθικής. Στην αέναη πάλη προτύπων, φύλων, τάξεων, δυνατών και αδυνάτων, ζητούμενο αποτελεί ο σεβασμός της προσωπικότητας, η ισοτιμία, σ ένα πνεύμα ελευθερίας.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ

Σκηνοθεσία: Μύρω Παφίτη Μοίρα

Μουσική επένδυση και δημιουργία: Χριστιανα Θαλασσινού

Σχεδιασμός κοστουμιών Κατερίνα Ττάκκα

Κατασκευή κοστουμιών Μαρία Παπαδόπουλου

Σχεδιασμός Σκηνικού Αυγούστα Δημοσθένους

Σχεδιασμός Γραφικών: Αιμίλιος Καραγιάννης

Τεχνικός Σχεδιασμός: FX Sound Productions

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Ημερομηνίες και Ώρα έναρξης:  Παρασκευή 17 Μαΐου 2024 8:00 μ.μ., 18 Μαΐου 2024 4:00 μ.μ.

και 8:00 μ.μ.

Χώρος: [Αίθουσα Μελίνα Μερκούρη](https://www.google.com/maps/place/Melina+Merkouri+Municipal+Hall/@35.0677244,26.9142274,7z/data=!4m10!1m2!2m1!1zzrzOtc67zrnOvc6xIM68zrXPgc66zr_Phc-BzrcgzrHOuc64zr_Phc-DzrE!3m6!1s0x14de176a732580fd:0x7b1136c77973cab8!8m2!3d35.1754677!4d33.3713984!15sCizOvM61zrvOuc69zrEgzrzOtc-BzrrOv8-Fz4HOtyDOsc65zrjOv8-Fz4POsVouIizOvM61zrvOuc69zrEgzrzOtc-BzrrOv8-Fz4HOtyDOsc65zrjOv8-Fz4POsZIBD2N1bHR1cmFsX2NlbnRlcpoBJENoZERTVWhOTUc5blMwVkpRMEZuU1VSU2IwOVFVamwzUlJBQuABAA!16s%2Fg%2F1thv1lpv?entry=ttu)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

Προπώληση: [Soldoutticketbox](https://www.soldoutticketbox.com/el/event/to-sxoleio-ton-gynekon)

Πληροφορίες: 99 52 38 18
