---
title: Το θαυμαστο ταξιδι του Σκιαχτρου
startDate: 2022-10-22
endDate: 2022-11-12
city: Pafos, Larnaca, Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/_viber_2022-06-01_12-38-38-929.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Children
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/palio-xidadiko.md
- theatres/kinimatotheatro-kallithea.md
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Η ομάδα κουκλοθεάτρου **ΚΟΥΚΛΟ ιστορίες** παρουσιάζει την παράσταση **«Το θαυμαστό ταξίδι του Σκιάχτρου».** Μία μουσικό- κουκλοθεατρική παράσταση για μικρούς και μεγάλους, με την τεχνική του επιτραπέζιου κουκλοθεάτρου, βασισμένη στο βιβλίο του L. Frank Baum «Ο θαυμαστός μάγος του Οζ», σε μία διαφορετική εκδοχή, διασκευή.

Το σκιάχτρο ξεκινάει το θαυμαστό του ταξίδι προς το Μεγάλο Μάγο Οζ, ελπίζοντας να του δώσει μυαλό. Ένα ταξίδι γεμάτο ομορφιά, τραγούδι, γέλιο, κίνδυνο και περιπέτεια. Ένα ταξίδι στην αυτογνωσία και τη δύναμη της θέλησης. Δίνοντας το μήνυμα ότι κάθε άνθρωπος έχει μέσα του τη δύναμη να μεταμορφώσει τη ζωή του, όταν το θελήσει πραγματικά.

**Περίληψη:**

Το Σκιάχτρο προσπαθεί να τρομάξει τα πουλιά, αφού για αυτό τον έχει φτιάξει ο αγρότης, χωρίς να τα καταφέρνει. Στεναχωριέται που δεν είναι καλό Σκιάχτρο, όμως τα πουλιά του εξηγούν πως δεν τα καταφέρνει γιατί δεν έχει μυαλό και ο μόνος που μπορεί να το βοηθήσει είναι ο μεγάλος μάγος του Οζ. Μόνο αυτός μπορεί να του δώσει μυαλό αρκεί να ταξιδέψει στη Σμαραγδένια Πολιτεία ακολουθώντας το κίτρινο μονοπάτι. Πράγμα αδύνατο αφού είναι κρεμασμένο σε κοντάρι. Για καλή του τύχη όμως τον συναντάει η Ντόροθυ, ένα κορίτσι από το Κάνσας που ο κυκλώνας το έφερε σε αυτή την όμορφη χώρα, μη ξέροντας που είναι θέλει να επιστρέψει πίσω στην πατρίδα της. Και μαζί παίρνουν το δρόμο για την Σμαραγδένια Πολιτεία. Στο ταξίδι τους συναντούν τον Τενεκεδένιο Ξυλοκόπο που θέλει μια κανονική καρδιά για να μπορεί να αγαπά και ένα δειλό Λιοντάρι που θέλει θάρρος για να γίνει βασιλιάς των ζωών κι όλοι μαζί ακολουθούν το κίτρινο μονοπάτι προς την Σμαραγδένια Πολιτεία και τον μάγο του Οζ.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Διασκευή κειμένου- σκηνοθεσία_**: Λουκία Αντωνίου  
**_Επιμέλεια κειμένου_**_:_ ομάδα ΚΟΥΚΛΟ ιστορίες  
**_Μουσική- Στίχοι_**_:_ Δημήτρης Σπύρου  
**_Κούκλες- σκηνικά_**_:_ Λουκία Αντωνίου

**_Παίζουν- εμψυχωτές κούκλας_**_:_ Άντρεα Αγαθοκλέους, Γρηγόρης Πετρή, Μαρία Κωνσταντίνου, Λουκία Αντωνίου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΠΑΦΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 22 Οκτωβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 16:00

**_Τοποθεσία:_** Στέγη Γραμμάτων και Τεχνών

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνία:_** Κυριακή 23 Οκτωβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 11:00

**_Τοποθεσία:_** [Κινηματοθέατρο Καλλιθέα](?#map)

***

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 5 Νοεμβρίου & Κυριακή 6 Νοεμβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** Σάββατο στι; 16:00 / Κυριακή στις 11:00

**_Τοποθεσία:_** ARTos HOUSE

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Σάββατο 12 Νοεμβρίου & Κυριακή 13 Νοεμβρίου

**_Ώρα έναρξης:_** Σάββατο στι; 16:00 / Κυριακή στις 11:00

**_Τοποθεσία:_** [Παλιό Ξυδάδικο](?#map)

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €8

**_Προπώληση:_** Απο την ιστοσελίδα της [Tickethour](https://shop.tickethour.com/ticketmaster_se_3999.html)

**_Πληροφορίες:_** Στο τηλέφωνο 99554078