---
title: ΤΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ ΤΡΕΝΟ
city: 'nicosia, larnaca'
startDate: 2023-10-13T21:00:00.000Z
endDate: 2023-11-11T22:00:00.000Z
nicosia_dates: ' 2023-10-30, 2023-10-31'
larnaca_dates: >-
  2023-10-14,2023-10-15,2023-10-21,2023-10-22,2023-10-28,2023-10-29,2023-11-04,2023-11-05,2023-11-11,2023-11-12,
event_image: /banner 1x1 facebook tt-01 (1).jpeg
category: drama
---

#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

#### Το Θέατρο «ΣΚΑΛΑ»	συνεχίζει με το δεύτερο έργο της θεατρικής περιόδου 2023/2024 και με το οποίο θα δώσει	επίσημη πρεμιέρα το Σάββατο 14 Οκτωβρίου 2023, ώρα 08:30 μ.μ	στο Παττίχειο Δημοτικό Θέατρο «ΣΚΑΛΑ».

#### «Το τελευταίο τρένο»	Είναι μια έγκυρη καλή δραματουργία αριστοτεχνικά δομημένη από τον Φιτζέραλντ	Κους, ο οποίος θεωρείται	από τους μεγαλύτερους	σύγχρονους	Γερμανούς δραματουργούς με πολλά έργα και αρκετές διακρίσεις στο ενεργητικό του.

#### Η οικουμενικότητα και διαχρονικότητα του έργου σε μια εποχή που ο άνθρωπος έχει παλέψει με πολλά σκοτάδια, σχεδόν πάντα μόνος του, με συντροφιά την μοναξιά του, την γενικότερη αποξένωση, τις απογοητεύσεις και τα προδομένα του όνειρα και τα αδιέξοδα που τον περιβάλλουν καταστούν το έργο επίκαιρο όσο ποτέ άλλοτε.

#### Περίληψη του έργου

#### Δύο μεγαλοκοπέλες,	αδελφές…Στη	μεταπολεμική	Γερμανία…Με	έντονα ψυχολογικάπροβλήματα… Προφανώς και οι δύο…

#### Δύο γυναίκες αναθρεμμένες σε μεγαλοαστική οικογένεια, καλομαθημένες και καλοζωισμένες,βιώνουν τον Πόλεμο με μεγάλες απώλειες. Ο πατέρας – στήριγμα τους χάνεται ξαφνικά και οι ίδιες παγιδεύονται σε συντρίμμια, στο βομβαρδισμό του Βερολίνου. Η τύχη τις κρατά στη ζωή.Δέσμιες όμως η μια της άλλης (από την άλλοτε άλκιμη νεότητά τους) και – δυστυχώς –δέσμιες αυτού του ισχυρού παρελθόντος τους με όρκους δυνατούς και ακλόνητους. Εν τούτοις, οι σύγχρονες ανάγκες τους δεν επιτρέπουν άλλες καθυστερήσεις.

#### Συνυπάρχουν (ή μάλλον δεν συνυπάρχουν) σ’ ένα βαγόνι τρένου, που δε θα τις οδηγήσει σε κάποιον προορισμό, παρά μόνο στη λύτρωση. Μια απλή βόλτα με τρένο… Μια ευκαιρία…Έναταξίδι ζωής, της δικής τους ζωής… Κλασική ευκαιρία για αναμνήσεις, αναπολήσεις, σκέψη καισκληρή κριτική. Ο χώρος και ο χρόνος ενδείκνυνται για μετωπικές συγκρούσεις κι εναντιώσεις.Διαρκής	ανταλλαγής	πικρών, καυστικών	σχολίων	και κατηγοριών	με σύντομες	αλλάχαριτωμένες	διασκεδαστικές	στιγμές.	Οι ίδιες τσεκάρουν	διαρκώς	τις αντοχές τους,προσπαθώντας να βρουν τελικά τις ισορροπίες τους.

#### Δύο αδελφές ταξιδεύουν σ’ ένα βαγόνι τρένου από το Μπαϊρόιτ στο Λιντάου της Βαυαρίας,προκειμένου να επισκεφτούν έναν άντρα που αγαπούν και οι δύο, σ’ ένα ταξίδι αυτογνωσίας και εσωτερικού ξεκαθαρίσματος. Αντίπαλες στην αγάπη, σύμμαχοι στο μίσος και στην αγάπη​μαζί, οι δύο αδελφές έχουν άραγε πάρει το σωστό τρένο; Είναι τελικά αυτή η σωστή διαδρομή;Το μαγαζί της πεθαμένης μητέρας, σημείο αναφοράς, για να ανοιχτούν οι ασκού του Αιόλου στη διάρκεια αυτής της διαδρομής.

#### ‘Ένα έργο όπου την αγάπη και το γέλιο, διαδέχεται η ένταση, η πίκρα και η τραγικότητα της ζωής για να ξαναεπιστρέψει για λίγο ξανά η αγάπη και έπειτα πάλι ο πικρός λυρισμός, λες και το ταξίδι από το Μπαϊρόιτ» που ζουν στο Λιντάου είναι το ταξίδι στα τούνελ της ψυχής, σ’ ένα αδιέξοδο. Άβυσσος η ψυχή του ανθρώπου, άβυσσος και το ταξίδι σ’ έναν προορισμό που δεν έχει πια τόση σημασία. Όσο το ίδιο το ταξίδι που φέρνει αντιμέτωπες αντίπαλες και σύμμαχες,την αγάπη με το μίσος, το παρελθόν με το παρόν, κι ένα μέλλον που δε διαγράφεται καν…

#### Που θα καταλήξει τελικά το τελευταίο τραίνο; Κανείς δε μας λέει, και ποτέ δε θα μάθουμε,γιατί πάντοτε εμείς θα γράφουμε το τελευταίο κεφάλαιο της ζωής μας, της κάθε μιας μέρας.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

ΣυντελεστέςΜετάφραση:	Πέτρος Μάρκαρης

Σκηνοθεσία:	Μόνικα Μελέκη

Σκηνικά Κοστούμια:	Σοφία Χατζήπαπα

Μουσική:	Κωνσταντίνος Λεμέσιος

Movement	Picture : Petya Tsvetkova

Βιντεοπροβολές:	Ντέμη Εγγλέζου

Φωτισμοί/Ηχητικά	: Κωνσταντίνος Φρίξου

Μακιγιάζ: Λίτσα Ιωαννίδου

Βοηθός σκηνοθέτη:	Μαριαλένα Παπαδοπούλου

Ερμηνεύουν:	Έλενα Χριστοφή, Έλια Ιωαννίδου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

ΛΑΡΝΑΚΑ

Ημερομηνία: Πρεμιέρα - Σάββατο 14 Οκτωβρίου 2023, 

Τακτικές παραστάσεις:	Κάθε Σάββατο,  και κάθε Κυριακή (Μέχρι 12Νοεμβρίου)

Ώρα: Κάθε Σάββατο, 08:30 μ.μ και κάθε Κυριακή, 06:30 μ.μ 

Χώρος: [θέατρο «ΣΚΑΛΑ»](https://www.google.com/maps/place/Theater+Skala+Larnaka/@34.8479788,32.3683448,9z/data=!4m17!1m9!2m8!1zzrjOtc6xz4TPgc6_IM-DzrrOsc67zrE!3m6!1zzrjOtc6xz4TPgc6_IM-DzrrOsc67zrE!2sMarkideio+Theatre!3s0x14e706f5450bd66d:0x68a598c2c5136439!4m2!1d32.4232146!2d34.7781101!3m6!1s0x14e082a6e362e26b:0x800ef26e458168d!8m2!3d34.9191021!4d33.6323324!15sChfOuM61zrHPhM-Bzr8gz4POus6xzrvOsVoZIhfOuM61zrHPhM-Bzr8gz4POus6xzrvOsZIBD3RoZWF0ZXJfY29tcGFueZoBI0NoWkRTVWhOTUc5blMwVkpRMEZuU1VOS2NHRkxiRUZuRUFF4AEA!16s%2Fg%2F11g70j729w?entry=ttu)

ΛΕΥΚΩΣΙΑ

Ημερομηνία: Δευτέρα 30 και Τρίτη 31 Οκτωβρίου

Ώρα:  08:30 μ.μ

Χώρος: WhereHaus 612

Πληροφορίες στα τηλέφωνα: 24652800 και 99490102Προπώληση εισιτηρίων:	tickethour	. com . cy / ACS Courier και στο ταμείο του θεάτρου τις μέρεςτων παραστάσεων.Μέγας Θεσμικός Χορηγός:	Υφυπουργείο ΠολιτισμούΠάγιος Χορηγός:	Δήμος ΛάρνακαςΕτήσιος Χορηγός:	ΟΠΑΠ (ΚΥΠΡΟΥ) ΛΤΔΧορηγοί Παράστασης:	Συμβούλιο Αποχετεύσεων Λάρνακας,	Chihtsai Hair Care Cyprus , ΕύΚουζήν,
