---
title: Το Σύνδρομο του Εύθραυστου Χ
startDate: 2021-12-10
endDate: 2021-12-17
city: Limassol
event_image: ''
category: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

«Το Σύνδρομο του Εύθραυστου «Χ» σας λέει κάτι; Πρόκειται για μια «διαταραχή» που εστιάζει στον εθισμό του σύγχρονου ανθρώπου στο διαδίκτυο και σε μια εξωραϊσμένη εικονική πραγματικότητα. Η δεκαεπτάχρονη Πέτα και αργότερα η ενήλικη Πέτα… Το τραύμα της απόρριψης από όσους την έκαναν να αισθάνεται «ασφαλής». Ανάμεσά τους και ο Γουισάμ, ένας συμμαθητής της από το Ιράκ και ο πρώτος μεγάλος της έρωτας. Η έφηβη Πέτα που λάτρευε τον Καβάφη, ο έφηβος-μετανάστης Γουισάμ, που αγαπούσε με πάθος το κοράνι, τον «Παναθηναϊκό» και το κινητό του.

H έφηβη Πέτα που λάτρευε τον Καβάφη, ο έφηβος-μετανάστης Γουισάμ, που αγαπούσε με πάθος το κοράνι, τον «Παναθηναϊκό» και το κινητό του. Ανάμεσά τους ένα χάσμα απροσπέλαστο, που το γεφύρωνε όμως μια έλξη ακαταμάχητη ώσπου κάποια στιγμή, εκείνος χάθηκε από τη ζωή της σαν τζίνι και δεν απαντούσε, ούτε καν στα μηνύματά της! Δεκαεπτά χρόνια αργότερα, η ενήλικη Πέτα (συγγραφέας επιτυχημένη), ξεκινά να γράφει την ιστορία της, όμως ένα μήνυμα στο κινητό της ανατρέπει τα πάντα…

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μουσική σύνθεση / Κείμενα / Σκηνοθεσία:_** Ειρήνη Χηράτου

**_Φωτογραφία και Επεξεργασία Υλικού Προβολής:_** Νίκος Γράβαρης

**_Επί σκηνής:_** η ηθοποιός Δανάη Μπερή και οι μουσικοί Σόλης Μπαρκή (κρουστά), Σπύρος Κωστής (φαγκότο & ακορντεόν), Ειρήνη Χηράτου (βιολί & μαντολίνο).

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

Ημερομηνίες: κάθε Παρασκευή -10,17/12

Τοποθεσία: Θέατρο Ριάλτο

Ώρα έναρξης/Διάρκεια: 19:30-80 λεπτά

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

\-Τιμές: €15/12

\-Από την ιστοσελίδα [https://rialto.interticket.com/](https://rialto.interticket.com/ "https://rialto.interticket.com/")

\-**Ταμείο Θεάτρου - 77777745** Δευτέρα με Παρασκευή 10:00 - 15:00

​Επίσης, τις μέρες των παραστάσεων δύο ώρες πριν την έναρξη τους.
