---
title: τρεις αδερφες
startDate: 2023-03-17
endDate: 2023-04-30
nicosia_dates: 2023-03-24, 2023-03-25, 2023-03-26, 2023-04-05, 2023-04-06, 2023-04-07,
  2023-04-08, 2023-04-09, 2023-04-12, 2023-04-14, 2023-04-15, 2023-04-16, 2023-04-19,
  2023-04-21, 2023-04-22, 2023-04-23, 2023-04-28, 2023-04-29, 2023-04-30
limassol_dates: '2023-05-05'
larnaca_dates: '2023-05-03'
famagusta_dates: ''
paphos_dates: '2023-04-26'
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/treis-aderfes.jpg"
cover_image: ''
gallery_images:
- "/images/uploads/treis-aderfes_3.jpg"
- "/images/uploads/treis-aderfes_2.jpg"
category: Drama
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/dimotiko-theatro-larnakas-G.Lykourgos.md
- theatres/markidio-theatro.md
- theatres/rialto.md
- theatres/thoc.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Γραμμένο το 1900 και χαρακτηρισμένο ως «κωμωδία» από τον ίδιο τον συγγραφέα, οι Τρεις αδερφές είναι ένα τετράπρακτο υπαρξιακό δράμα για την προσδοκία, την αναμονή και τη διάψευση της ελπίδας για μια καλύτερη ζωή.

Σε μια μικρή απομακρυσμένη επαρχιακή πόλη μακριά από τη Μόσχα και σε ένα περιβάλλον στρατιωτικών ζουν οι τρεις αδερφές– Όλγα, Μάσια και Ιρίνα – μαζί με τον αδερφό τους Αντρέι. Βαλτωμένες στην πλήξη της καθημερινότητάς τους, εγκλωβίζονται σε αναμνήσεις από το «ένδοξο» παρελθόν, επινοούν ιστορίες και προσμένουν την επιστροφή τους στη Μόσχα, εκεί όπου η εκπλήρωση των ονείρων πραγματώνεται. Όσο το μέλλον πλησιάζει τόσο η αλλαγή απομακρύνεται, οι επιλογές τους γίνονται πιο άκαμπτες, τα όνειρα της νιότης διαλύονται και τη θέση του ενθουσιασμού και πάθους για αγάπη και ζωή παίρνει το αίσθημα της ματαίωσης.

Ο Τσέχωφ αποδίδει στα δραματικά πρόσωπα που δημιουργεί την έσχατη ευθύνη για τη διαμόρφωση της ζωής τους. Οι αναστολές, οι φόβοι και οι εσωτερικές προθέσεις προδίδονται όχι μέσα από αυτά που λέγονται αλλά κυρίως μέσα από τις παύσεις, τις σιωπές, τους υπαινιγμούς και το δυσδιάκριτο χιούμορ.

Η διάρκεια της παράστασης είναι 150 λεπτά.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Μετάφραση:_** Έρι Κύργια  
**_Σκηνοθεσία:_** Αθηνά Κάσιου  
**_Επιμέλεια κειμένου | Δραματουργική επεξεργασία:_** Joel Horwood  
**_Μουσική | Σχεδιασμός ήχου | Μουσική επιμέλεια:_** Αντρέας Τραχωνίτης  
**_Σκηνικά | Κοστούμια:_** Λύδια Μανδρίδου  
**_Σχεδιασμός φωτισμών:_** Γεώργιος Κουκουμάς  
**_Βοηθός σκηνοθέτη | σκηνογράφου:_** Στέφανη Μουρούζη

**_Ηθοποιοί:_** Νικόλας Γραμματικόπουλος, Βασίλης Βασιλάκης, Γιάννης Καραούλης, Ανδρέας Κούτσουμπας, Μαρίνα Μανδρή, Χριστίνα Παπαδοπούλου, Αλέξανδρος Παρίσης, Αντρέας Πατσιάς, Ανδρέας Τσέλεπος, Λένια Σορόκου, Σπύρος Σταυρινίδης, Αντωνία Χαραλάμπους, Νιόβη Χαραλάμπους, Γιώργος Χιώτης

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Πρεμίερα:_** Παρασκευή 24 Μαρτίου 2023 (ΔΩΡΕΑΝ λόγω της παγκόσμιας ημέρας θεάτρου - απαραίτητη η τηλεφωνική κράτηση στο 77772717)

**_Παραστάσεις:_** Κάθε Τετάρτη, Παρασκευή, Σάββατο και Κυριακή μέχρι τις 30 Απριλίου 2023 (εκτός Σάββατο 1 Απριλίου & Τετάρτη 26 Απριλίου 2023).

Επιπρόσθετη παράσταση την Πέμπτη 6 Απριλίου.

Οι προγραμματισμένες παραστάσεις την Τετάρτη 29, Παρασκευή 31 Μαρτίου και Κυριακή 2 Απριλίου, ακυρώνονται.

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30 | Κυριακή στις 18:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο ΘΟΚ](?#map) (Κεντρική Σκηνή)

***

**ΠΑΦΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Τετάρτη 26 Απριλίου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Μαρκίδειο Θέατρο](?#map)

***

**ΛΑΡΝΑΚΑ**

**_Ημερομηνία:_** Τετάρτη 3 Μαΐου 2023

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Δημοτικό Θέατρο Γεώργιος Λυκούργος](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνία:_** Παρασκευή 5 Μαΐου 2023 

**_Ώρα έναρξης:_** 20:30

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Ριάλτο](?#map)

**Με υπέρτιτλους στα αγγλικά και τουρκικά**

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €12 | €6 (άνεργοι, συνταξιούχοι, πολύτεκνοι με την επίδειξη του αντίστοιχου αποδεικτικού εγγράφου και άτομα κάτω των 25 ετών με την επίδειξη πολιτικής ταυτότητας)

**_Προπώληση:_**

* Μέσω της ιστοσελίδας του [ΘΟΚ](https://tickets.thoc.org.cy/event/thoc-treis-aderfes/?lang=el)
* Απο το ταμείο του θεάτρου ΘΟΚ (τηλ. 77772717) απο Τρίτη-Κυριακή 10:00 -  13:30 & 16:00 - 18:00 (**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**)
* Μέσω της ιστοσελίδας του ΡΙΑΛΤΟ (**ΛΕΜΕΣΟΣ**)
* Απο το ταμείο του θεάτρου Ριάλτο, τηλ 77777745 (**ΛΕΜΕΣΟΣ**)