---
title: Περιπατητικη Παρασταση / Walking Performance
startDate: 2022-05-29
endDate: 2022-05-29
city: Limassol
event_image: "/images/uploads/iimage-by-jemma-stein-3.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres: []
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ένα υπαίθριο χορευτικό έργο το οποίο δημιουργείται καθώς η ομάδα Instant Dissidence ταξιδεύει από το Cloughjordan Ecovillage της Ιρλανδίας -μέσω ξηράς και θάλασσας- με προορισμούς την Κύπρο, Ιταλία, Δανία, Σουηδία και Ηνωμένο Βασίλειο.

> “Για εμάς, η αργή-σταδιακή μετακίνηση δεν είναι μόνο ένας τρόπος να διασχίσουμε τη γεωγραφία και να περιορίσουμε τις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα: έχουμε μετατρέψει το ταξίδι μας σε ένα πλαίσιο δημιουργίας του έργου.” 

Πράγματι, το έργο SloMo είναι συμμετοχική δουλειά. Οι φορείς που φιλοξενούν το έργο σε κάθε προορισμό εντοπίζουν κατοίκους της εκάστοτε περιοχής, οι οποίοι έχουν κάποια σύνδεση με τις περιοχές-χώρες από τις οποίες έχει περάσει η ομάδα μέχρι να φτάσει στην περιοχή τους. Σε τοπικό επίπεδο, οκτώ Λεμεσιανοί έγιναν συνδημιουργοί του έργου καθώς η ομάδα Instant Dissidence δημιούργησε αυτό το έργο με βάση τις αναμνήσεις τους από τις οκτώ πόλεις που περνούν, κατά την διάρκεια του ταξιδιού της για να φτάσει στην πόλη μας. Το έργο SlowMo είναι μία χορογραφία, σαν ταξιδιωτικό δώρο, μία σειρά ενσωματωμένων ταξιδιωτικών καρτ ποστάλ.

Η τελική υπαίθρια παρουσίαση είναι μία παράσταση-περίπατος. Η ομάδα θα χαρτογραφήσει την πορεία του ταξιδιού της σε ένα τμήμα της πόλης και το κοινό που “ταξίδεψε την πορεία της” θα συναντήσει στο έργο, τα διάφορα χορογραφικά σύνολα/ πόλεις ταξιδεύοντας μέσα από αυτό.

\*Οι Instant Dissidence επιχειρούν να καταστήσουν την δημιουργία του έργου προσβάσιμη σε άτομα με οπτική/ακουστική/σωματική αναπηρία.

**Σχετικά με την ομάδα Instant Dissidence και τον στόχο της:**

Η Instant Dissidence είναι μια ομάδα με έδρες το Ηνωμένο Βασίλειο και την Ιρλανδία υπό την καλλιτεχνική διεύθυνση της Rita Marcalo. Είναι ο τρόπος της να φέρει σε επαφή διαφορετικούς καλλιτέχνες, σε διαφορετικούς συνδυασμούς, για να υλοποιήσει διαφορετικές ιδέες: μέσω του Instant Dissidence η Rita εφευρίσκει τρόπους να προσφέρει σε άλλους ανθρώπους εμπειρίες τέχνης και να λύσει δημιουργικά προβλήματα.

H Instant Dissidence είναι επίσης μια κοινωνικά και οικολογικά αφοσιωμένη ομάδα: φέρνει στην επιφάνεια τον ρόλο που μπορεί να διαδραματίσει ο χορός / η χορογραφία ως κοινωνικό εργαλείο. Είμαστε « artivists-ακτιβιστές μέσω της τέχνης» που πιστεύουμε στη δύναμη της σύνδεσης της τέχνης με την κοινωνική συνείδηση. Τον Οκτώβριο του 2018 τα Ηνωμένα Έθνη προειδοποίησαν ότι έχουμε 12 χρόνια για να εγκαταλείψουμε τον σημερινό πολιτισμό μας και να δημιουργήσουμε έναν νέο, προκειμένου να αποφύγουμε μια καταστροφή του κλίματος και της βιοποικιλότητας.

Τον Οκτώβριο του 2018 δεσμεύτηκαν: τα επόμενα 12 χρόνια η ομάδα Instant Dissidence θα δημιουργήσει 12 έργα, καθένα από τα οποία θα λειτουργεί ως καθρέφτης (και προειδοποίηση) για την κοινωνία σχετικά με το αν κινούμαστε προς τη σωστή κατεύθυνση.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Καλλιτεχνική Διευθύντρια/Χορογράφος:_** Ρίτα Μαρκάλο  
**_Διεύθυνση παραγωγής:_** Gwen Van Spÿk  
**_Παραγωγή περιοδείας:_** Sophie Coote  
**_Άτομα τα οποία έχουν συμβάλει στην δημιουργία του έργου:_** Isla Hurst, Luis Dunn, Kieran West, Amber Howells, Nora Aas and Mia DiChiaro

**_Χορευτές:_** Gerard Headley, Thilde Andreasen, Amber Bosteels, Diogo Santos

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Ημερομηνία:_** Κυριακή 29 Μαίου 2022

**_Ώρα έναρξης:_** 10.00, 16.00 & 18.00

**_Σημείο εκκίνησης:_** Γέφυρα “Τα 4 Φανάρια”

**_Διάρκεια:_** 50’

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €10

**_Προπώληση εισιτηρίων_** [ΕΔΩ]()