---
title: ΕΧΘΡΟΙ ΕΞ ΑΙΜΑΤΟΣ
startDate: 2022-03-10
endDate: 2022-04-15
city: Nicosia
event_image: "/images/uploads/screenshot_20220303-195425_word.jpg"
cover_image: ''
category: Comedy
gallery_1: ''
gallery_2: ''
gallery_3: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Ένας κωμικοτραγικός πανικός επικρατεί στα όργανα ενός ανθρώπινου οργανισμού, όταν ο εγκέφαλος που πίνει πολύ, πέφτει σε κώμα μετά από ένα αυτοκινητιστικό ατύχημα. Κατ΄επέκταση ο οργανισμός μένει ανεξέλεχτος και οδηγείται στην αναρχία. 

Κάποια συνάντηση στρογγυλής τράπεζας ετοιμάζεται ώπου θα παραβρεθεί η καρδιά. Το λεπτό έντερο υποψιάζεται τις ίντρικες και δολοπλοκίες γι αυτό βρίζει πατόκορφα όλα τα συστημικά οργανάκια. Σε αντίθεση το χοντρό έντερο αδυνατεί να πιστέψει ότι διεξάγεται ένας υποχθόνιος εμφύλιος πόλεμος. Το χοντρό έντερο δεν πιστεύει στο οργανωμένο έγκλημα των φίλων του των υπόλοιπων οργάνων, ενώ μυστικά και δόλια η καρδιά, το νεφρό και το συκώτι έχουν ήδη στήσει την ανακοπή της καρδιάς για να μην ανακάμψει ο εγκέφαλος και να μπορέσουν να μεταμοσχευθούν σε ένα άλλο σύστημα. Το δεξί νεφρό είναι η προδότρα του οργανισμού. Παρ όλα δαύτα προσπαθεί δήθεν να καθησυχάσει τα δύο έντερα , αφού πρώτα εξασφάλισε να μεταμοσχευθεί σε νέο οργανισμό. Το λεπτό έντερο τον υποπτεύεται και τον κατσαδιάζει , ενώ το χοντρό έντερο πασκίζει να φέρει την ισορροπία και την αρμονία στον οργανισμό.

**Σημείωμα σκηνοθετών:**

Η όλη κωμωδία στηρίζεται σε αριστοφανικές υπερβολές. Όλα όσα συμβαίνουν στον κόσμο μας είναι μια απεικόνιση της εσωτερικής μας κοινωνίας. Το κείμενο είναι αλληγορικό και παράλληλα θυμίζει αρχαία τραγωδία. Οι τρεις ηθοποιοί παραπέμπουν στο θέατρο του παραλόγου.. Ο Αρκάς με αλληγορικό ύφος και σουρρρεαλιστικούς διαλόγους θίγει το θέμα της προδοσίας, της εξουσίας, του φόβου του θανάτου, όπου όταν χαθεί η τάξη επικρατεί η αναρχία.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σκηνοθέτες:_**   
**_Σκηνογραφία και εκτέλεση:_** Κούλλης Αλλαγιώτης  
**_Ένδυση και κομμώσεις:_** Βίκυ Ευσταθίου  
**_Ηχοληψία:_** Έλλη Αλλαγιώτου  
**_Φωτισμοί:_** Βασίλης Κωνσταντίνου.

**_Ηθοποιοί:_** Ντόρις Κυριακίδου, Ελεάνα Χαραλάμπους, Μάριος Καζαφανίτης

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Πρεμιέρα:_** 9 Μαρτίου

**_Παραστάσεις:_** 10, 11, 24, 31, Μαρτίου και 11, 12, 13, 14 και 15 Απριλίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [θέατρο Μασκαρίνι](https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%95%CE%91%CE%A4%CE%A1%CE%9F+%CE%9C%CE%91%CE%A3%CE%9A%CE%91%CE%A1%CE%99%CE%9D%CE%99/@35.1114879,33.3804774,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x14de19f21dd0ab75:0x9a8df0e11894a6c4!8m2!3d35.1114879!4d33.3826661 "Θέατρο Μασκαρίνι")

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμές:_** 

**_Πληροφορίες / Κρατήσεις:_** 99595091 και 99758131