---
title: ΠΡΩΤΟ ΚΟΥΔΟΥΝΙ ΠΡΙΝ ΤΗ ΜΗΔΕΙΑ
startDate: 2022-01-21
endDate: 2022-02-06
city: Limassol
event_image: "/images/uploads/2-1.jpg"
cover_image: ''
category: Drama, Comedy
gallery_1: "/images/uploads/5.jpg"
gallery_2: "/images/uploads/7.jpg"
gallery_3: "/images/uploads/10.jpg"

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΕΡΓΟ

Το Θέατρο Versus ανεβάζει το έργο του Μιχάλη Παπαδόπουλου, « Πρώτο κουδούνι πριν τη Μήδεια» σε σκηνοθεσία Λουκά Ζήκου.

Ο συγγραφέας εμπνεόμενος από τα σκάνδαλα που ταρακουνήσαν την προηγούμενη χρόνια τον κόσμο του θέατρου, αποπειράται να ρίξει φως στη σκοτεινή πλευρά του λαμπερού αυτού κόσμου και να περιγράψει με χιούμορ, καταστάσεις και χαρακτήρες που περπάτησαν το σανίδι και που ακόμα κυριαρχούν στη σκηνή.

Το έργο διαδραματίζεται στο σήμερα, στο Λονδίνο, η Μπέτυ μια μεγάλη πρωταγωνίστριά, βρίσκεται στο καμαρίνι της απ’ όπου μαζεύει τα πράγματά της. Έχει αποφασίσει να εγκαταλείψει το θέατρο. Το θέατρο παρ’ όλ’ αυτά έχει προγραμματίσει την επόμενή του παραγωγή. Τη Μήδεια του Ευριπίδη. Το ρόλο της Μήδειας έχει αναλάβει μία ηθοποιός, η Μαίρη, άσπονδη φίλη της Μπέτυ ενώ τον ρόλο του Ιάσωνα τον παίζει ένας νέος, φιλόδοξος ηθοποιός ο Άλαν. Ο θίασος συμπληρώνεται με τον Τζώρτζ. Τον μόνιμο συνεργάτη και σκηνοθέτη της Μπέτυ. Οι δύο γυναίκες από την πρώτη στιγμή της μοιραίας συνάντησης, ακονίζουν τα μαχαίρια τους. Προετοιμάζονται για μια μάχη εξουσίας, επιβίωσης. Η ένταση συνεχώς ανεβαίνει αποκαλύπτοντας το πραγματικό πρόσωπό τους και το τι κρύβεται κάτω από την ανάγκη τους να ερμηνεύσουν έναν μεγάλο ρόλο. Μέσα από ανατροπές, η μάχη μεταξύ τους θα κορυφωθεί, εκπλήσσοντας τον θεατή με ένα απροσδόκητο τέλος.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Κείμενο:_** Μιχάλης Παπαδόπουλος  
**_Σκηνοθεσία:_** Λουκάς Ζήκος  
**_Σκηνικά / Κοστούμια:_** Μιχάλης Παπαδόπουλος  
**_Σχεδιασμός Φωτισμών:_** Αλεξάντερ Γιότοβιτς  
**_Μουσική Επιμέλεια:_** Λουκάς Ζήκος

**_Ηθοποιοί:_** Ελεάνα Παπαδοπούλου, Δανάη Χρίστου, Σάββας Μενοίκου και Λουκάς Ζήκος

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Πρεμιέρα: _**Παρασκευή 21 Ιανουαρίου

**_Παραστάσεις:_** 23, 25, 26, 27, 28, 30 Ιανουαρίου και 2, 4, 6 Φεβρουαρίου

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Versus](https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%95%CE%9D%CE%91/@34.6727162,33.0405933,17z/data=!4m12!1m6!3m5!1s0x14e73302f4af925b:0xca71f90ee7b765c0!2zzpjOrc6xz4TPgc6_IM6Vzp3OkQ!8m2!3d34.6727162!4d33.042782!3m4!1s0x14e73302f4af925b:0xca71f90ee7b765c0!8m2!3d34.6727162!4d33.042782 "https://www.google.com/maps/place/%CE%98%CE%AD%CE%B1%CF%84%CF%81%CE%BF+%CE%95%CE%9D%CE%91/@34.6727162,33.0405933,17z/data=!4m12!1m6!3m5!1s0x14e73302f4af925b:0xca71f90ee7b765c0!2zzpjOrc6xz4TPgc6_IM6Vzp3OkQ!8m2!3d34.6727162!4d33.042782!3m4!1s0x14e73302f4af925b:0xca71f90ee7b765c0!8m2!3d34.6727162!4d33.042782")

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή εισιτηρίου:_** €15 κανονικό / €12 μειωμένο  
\- Ηλεκτρονικά απο [tickethour](https://shop.tickethour.com/homePage.html "https://shop.tickethour.com/homePage.html")  
\- Απο τα καταστήματα ACS