---
title: το σωσε
startDate: 2023-03-22
endDate: 2023-04-09
nicosia_dates: 2023-03-22, 2023-03-24, 2023-03-25, 2023-03-26, 2023-03-29, 2023-03-31,
  2023-04-01, 2023-04-02, 2023-04-05, 2023-04-07, 2023-04-08, 2023-04-09
limassol_dates: ''
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: nicosia
event_image: ''
cover_image: ''
gallery_images: []
category: Comedy
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/theatro-dionysos.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

Το Θέατρο «ΔΙΟΝΥΣΟΣ», ανακοινώνει την επόμενη παραγωγή του που είναι η κωμωδία “Το Σώσε” του Μάικλ Φρέιν, που ανεβαίνει σε σκηνοθεσία Παναγιώτη Λάρκου.

Το έργο που ανάγκασε τους λεξικογράφους της γης να πάρουν ξανά τα μολύβια τους και να γράψουν από την αρχή τι σημαίνει η λέξη κωμωδία , ανεβαίνει στην Κύπρο από ένα θίασο έτοιμο για όλα. Μια παράσταση, μέσα σε μια παράσταση. Ένα έργο που αφήνει τους θεατές να δουν από την κλειδαρότρυπα, το χρωματιστό χάος, πίσω από τα σκηνικά και τα λαμπερά φώτα.

Τετάρτη απόγευμα, σε ένα σπίτι χτυπάει μανιωδώς το τηλέφωνο. Οι ιδιοκτήτες λείπουν στο εξωτερικό. Τους κυνηγάει η εφορία. Η οικονόμος είναι παρούσα. Προσπαθεί να δει την αγαπημένη της σειρά στην τηλεόραση. Και να φάει ένα πιάτο σαρδέλες. Δεν θα προλάβει. Ένας μεσίτης έρχεται να δείξει το σπίτι σε έναν Άραβα πετρελαιά. Κουβαλάει μαζί του την γκόμενα του. Η οποία είναι κόρη ενός διαρρήκτη. Που θα καταφτάσει και θα κλέψει ακόμη και τα φλοτέρ από την τουαλέτα. Οι ιδιοκτήτες θα έρθουν απροειδοποίητα. Αυτές οι σαρδέλες, δεν θα φαγωθούν ποτέ. 

Πόρτες που δεν ανοίγουν έχετε ξαναδεί. Και κρυφούς εραστές και γυμνούς κτηματομεσίτες. Και υπηρέτριες που καταστρέφουν τα πάντα. Ίσως να έχετε ξαναδεί και κουφούς διαρρήκτες. Αυτή τη φορά όμως δεν υπάρχει ελπίδα. Σαρδέλες εξαφανίζονται, χαμένες κόρες ανακαλύπτονται, ξεβράκωτοι σύζυγοι πάνε κι έρχονται.

Σεΐχηδες εμφανίζονται από το πουθενά και κλέβουν τα σεντόνια. Πάνω στη σκηνή χάνονται φακοί επαφής, ατάκες και σκηνές ολόκληρες. Οι ηθοποιοί δεν έχουν ιδέα, ο τεχνικός κοιμάται και ο σκηνοθέτης δεν έχει μαλλιά να τραβήξει. Αυτή τη φορά θα γίνει το σώσε!

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ